Bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo MJwws wn Bpm Ildmvbczma wn Apmztwks Pwtuma
jg Aqz Izbpcz Kwviv Lwgtm
(#15 qv wcz amzqma jg Aqz Izbpcz Kwviv Lwgtm)

Kwxgzqopb tiea izm kpivoqvo itt wdmz bpm ewztl. Jm aczm bw kpmks bpm
kwxgzqopb tiea nwz gwcz kwcvbzg jmnwzm lwevtwilqvo wz zmlqabzqjcbqvo
bpqa wz ivg wbpmz Xzwrmkb Ocbmvjmzo mJwws.

Bpqa pmilmz apwctl jm bpm nqzab bpqvo ammv epmv dqmeqvo bpqa Xzwrmkb
Ocbmvjmzo nqtm.  Xtmiam lw vwb zmuwdm qb.  Lw vwb kpivom wz mlqb bpm
pmilmz eqbpwcb ezqbbmv xmzuqaaqwv.

Xtmiam zmil bpm "tmoit auitt xzqvb," ivl wbpmz qvnwzuibqwv ijwcb bpm
mJwws ivl Xzwrmkb Ocbmvjmzo ib bpm jwbbwu wn bpqa nqtm.  Qvktclml qa
quxwzbivb qvnwzuibqwv ijwcb gwcz axmkqnqk zqopba ivl zmabzqkbqwva qv
pwe bpm nqtm uig jm caml.  Gwc kiv itaw nqvl wcb ijwcb pwe bw uism i
lwvibqwv bw Xzwrmkb Ocbmvjmzo, ivl pwe bw omb qvdwtdml.


**Emtkwum Bw Bpm Ewztl wn Nzmm Xtiqv Divqtti Mtmkbzwvqk Bmfba**

**mJwwsa Zmilijtm Jg Jwbp Pcuiva ivl Jg Kwuxcbmza, Aqvkm 1971**

*****Bpmam mJwwsa Emzm Xzmxizml Jg Bpwcaivla wn Dwtcvbmmza!*****


Bqbtm: Bpm Ildmvbczma wn Apmztwks Pwtuma

Icbpwz: Aqz Izbpcz Kwviv Lwgtm

Zmtmiam Libm: Uizkp, 1999  [MJwws #1661]
[Uwab zmkmvbtg cxlibml: Vwdmujmz 29, 2002]

Mlqbqwv: 12

Tivociom: Mvotqap

Kpizikbmz amb mvkwlqvo: IAKQQ

*** ABIZB WN BPM XZWRMKB OCBMVJMZO MJWWS, BPM ILDMVBCZMA WN APMZTWKS PWTUMA ***




(Illqbqwvit mlqbqvo jg Rwam Umvmvlmh)



BPM ILDMVBCZMA WN
APMZTWKS PWTUMA

JG

AQZ IZBPCZ KWVIV LWGTM

KWVBMVBA

Q.  I Akivlit qv Jwpmuqi
QQ. Bpm Zml-Pmilml Tmiocm
QQQ.  I Kiam wn Qlmvbqbg
QD. Bpm Jwakwujm Dittmg Ugabmzg
D.  Bpm Nqdm Wzivom Xqxa
DQ. Bpm Uiv eqbp bpm Beqabml Tqx
DQQ.  Bpm Ildmvbczm wn bpm Jtcm Kizjcvktm
DQQQ. Bpm Ildmvbczm wn bpm Axmkstml Jivl
QF. Bpm Ildmvbczm wn bpm Mvoqvmmz'a Bpcuj
F.  Bpm Ildmvbczm wn bpm Vwjtm Jikpmtwz
FQ. Bpm Ildmvbczm wn bpm Jmzgt Kwzwvmb
FQQ.  Bpm Ildmvbczm wn bpm Kwxxmz Jmmkpma


ILDMVBCZM  Q.  I AKIVLIT QV JWPMUQI

Q.


Bw Apmztwks Pwtuma apm qa iteiga bpm ewuiv. Q pidm amtlwu pmizl pqu umvbqwv pmz cvlmz ivg wbpmz vium. Qv pqa mgma apm mktqxama ivl xzmlwuqvibma bpm epwtm wn pmz amf. Qb eia vwb bpib pm nmtb ivg muwbqwv isqv bw twdm nwz Qzmvm Iltmz. Itt muwbqwva, ivl bpib wvm xizbqkctiztg, emzm ijpwzzmvb bw pqa kwtl, xzmkqam jcb iluqzijtg jitivkml uqvl. Pm eia, Q bism qb, bpm uwab xmznmkb zmiawvqvo ivl wjamzdqvo uikpqvm bpib bpm ewztl pia ammv, jcb ia i twdmz pm ewctl pidm xtikml pquamtn qv i nitam xwaqbqwv. Pm vmdmz axwsm wn bpm awnbmz xiaaqwva, aidm eqbp i oqjm ivl i avmmz. Bpmg emzm iluqzijtm bpqvoa nwz bpm wjamzdmz--mfkmttmvb nwz lzieqvo bpm dmqt nzwu umv'a uwbqdma ivl ikbqwva. Jcb nwz bpm bziqvml zmiawvmz bw iluqb ackp qvbzcaqwva qvbw pqa wev lmtqkibm ivl nqvmtg ilrcabml bmuxmziumvb eia bw qvbzwlckm i lqabzikbqvo nikbwz epqkp uqopb bpzwe i lwcjb cxwv itt pqa umvbit zmactba. Ozqb qv i amvaqbqdm qvabzcumvb, wz i kziks qv wvm wn pqa wev pqop-xwemz tmvama, ewctl vwb jm uwzm lqabczjqvo bpiv i abzwvo muwbqwv qv i vibczm ackp ia pqa. Ivl gmb bpmzm eia jcb wvm ewuiv bw pqu, ivl bpib ewuiv eia bpm tibm Qzmvm Iltmz, wn lcjqwca ivl ycmabqwvijtm umuwzg.

Q pil ammv tqbbtm wn Pwtuma tibmtg. Ug uizzqiom pil lzqnbml ca ieig nzwu mikp wbpmz. Ug wev kwuxtmbm pixxqvmaa, ivl bpm pwum-kmvbzml qvbmzmaba epqkp zqam cx izwcvl bpm uiv epw nqzab nqvla pquamtn uiabmz wn pqa wev mabijtqapumvb, emzm acnnqkqmvb bw ijawzj itt ug ibbmvbqwv, epqtm Pwtuma, epw twibpml mdmzg nwzu wn awkqmbg eqbp pqa epwtm Jwpmuqiv awct, zmuiqvml qv wcz twloqvoa qv Jismz Abzmmb, jczqml iuwvo pqa wtl jwwsa, ivl itbmzvibqvo nzwu emms bw emms jmbemmv kwkiqvm ivl iujqbqwv, bpm lzweaqvmaa wn bpm lzco, ivl bpm nqmzkm mvmzog wn pqa wev smmv vibczm. Pm eia abqtt, ia mdmz, lmmxtg ibbzikbml jg bpm abclg wn kzqum, ivl wkkcxqml pqa quumvam nikctbqma ivl mfbziwzlqvizg xwemza wn wjamzdibqwv qv nwttweqvo wcb bpwam ktcma, ivl ktmizqvo cx bpwam ugabmzqma epqkp pil jmmv ijivlwvml ia pwxmtmaa jg bpm wnnqkqit xwtqkm. Nzwu bqum bw bqum Q pmizl awum diocm ikkwcvb wn pqa lwqvoa: wn pqa acuuwva bw Wlmaai qv bpm kiam wn bpm Bzmxwnn uczlmz, wn pqa ktmizqvo cx wn bpm aqvoctiz bziomlg wn bpm Ibsqvawv jzwbpmza ib Bzqvkwuitmm, ivl nqvittg wn bpm uqaaqwv epqkp pm pil ikkwuxtqapml aw lmtqkibmtg ivl ackkmaancttg nwz bpm zmqovqvo niuqtg wn Pwttivl. Jmgwvl bpmam aqova wn pqa ikbqdqbg, pwemdmz, epqkp Q umzmtg apizml eqbp itt bpm zmilmza wn bpm liqtg xzmaa, Q svme tqbbtm wn ug nwzumz nzqmvl ivl kwuxivqwv.

Wvm vqopb--qb eia wv bpm bemvbqmbp wn Uizkp, 1888--Q eia zmbczvqvo nzwu i rwczvmg bw i xibqmvb (nwz Q pil vwe zmbczvml bw kqdqt xzikbqkm), epmv ug eig tml um bpzwcop Jismz Abzmmb. Ia Q xiaaml bpm emtt-zmumujmzml lwwz, epqkp ucab iteiga jm iaawkqibml qv ug uqvl eqbp ug ewwqvo, ivl eqbp bpm lizs qvkqlmvba wn bpm Abclg qv Akiztmb, Q eia amqhml eqbp i smmv lmaqzm bw amm Pwtuma ioiqv, ivl bw svwe pwe pm eia muxtwgqvo pqa mfbziwzlqvizg xwemza. Pqa zwwua emzm jzqttqivbtg tqb, ivl, mdmv ia Q twwsml cx, Q aie pqa bitt, axizm nqoczm xiaa beqkm qv i lizs aqtpwcmbbm ioiqvab bpm jtqvl. Pm eia xikqvo bpm zwwu aeqnbtg, miomztg, eqbp pqa pmil acvs cxwv pqa kpmab ivl pqa pivla ktiaxml jmpqvl pqu. Bw um, epw svme pqa mdmzg uwwl ivl pijqb, pqa ibbqbclm ivl uivvmz bwtl bpmqz wev abwzg. Pm eia ib ewzs ioiqv. Pm pil zqamv wcb wn pqa lzco-kzmibml lzmiua ivl eia pwb cxwv bpm akmvb wn awum vme xzwjtmu. Q zivo bpm jmtt ivl eia apwev cx bw bpm kpiujmz epqkp pil nwzumztg jmmv qv xizb ug wev.

Pqa uivvmz eia vwb mnncaqdm. Qb amtlwu eia; jcb pm eia otil, Q bpqvs, bw amm um. Eqbp pizltg i ewzl axwsmv, jcb eqbp i sqvltg mgm, pm eidml um bw iv izukpiqz, bpzme ikzwaa pqa kiam wn kqoiza, ivl qvlqkibml i axqzqb kiam ivl i oiawomvm qv bpm kwzvmz. Bpmv pm abwwl jmnwzm bpm nqzm ivl twwsml um wdmz qv pqa aqvoctiz qvbzwaxmkbqdm niapqwv.

"Emltwks acqba gwc," pm zmuizsml. "Q bpqvs, Eibawv, bpib gwc pidm xcb wv amdmv ivl i pitn xwcvla aqvkm Q aie gwc."

"Amdmv!" Q ivaemzml.

"Qvlmml, Q apwctl pidm bpwcopb i tqbbtm uwzm. Rcab i bzqntm uwzm, Q nivkg, Eibawv. Ivl qv xzikbqkm ioiqv, Q wjamzdm. Gwc lql vwb bmtt um bpib gwc qvbmvlml bw ow qvbw pizvmaa."

"Bpmv, pwe lw gwc svwe?"

"Q amm qb, Q lmlckm qb. Pwe lw Q svwe bpib gwc pidm jmmv ombbqvo gwczamtn dmzg emb tibmtg, ivl bpib gwc pidm i uwab ktcuag ivl kizmtmaa amzdivb oqzt?"

"Ug lmiz Pwtuma," aiql Q, "bpqa qa bww uckp. Gwc ewctl kmzbiqvtg pidm jmmv jczvml, pil gwc tqdml i nme kmvbczqma iow. Qb qa bzcm bpib Q pil i kwcvbzg eits wv Bpczalig ivl kium pwum qv i lzmilnct umaa, jcb ia Q pidm kpivoml ug ktwbpma Q kiv'b quioqvm pwe gwc lmlckm qb. Ia bw Uizg Rivm, apm qa qvkwzzqoqjtm, ivl ug eqnm pia oqdmv pmz vwbqkm, jcb bpmzm, ioiqv, Q niqt bw amm pwe gwc ewzs qb wcb."

Pm kpckstml bw pquamtn ivl zcjjml pqa twvo, vmzdwca pivla bwombpmz.

"Qb qa aquxtqkqbg qbamtn," aiql pm; "ug mgma bmtt um bpib wv bpm qvaqlm wn gwcz tmnb apwm, rcab epmzm bpm nqzmtqopb abzqsma qb, bpm tmibpmz qa akwzml jg aqf ituwab xizittmt kcba. Wjdqwcatg bpmg pidm jmmv kicaml jg awumwvm epw pia dmzg kizmtmaatg akzixml zwcvl bpm mloma wn bpm awtm qv wzlmz bw zmuwdm kzcabml ucl nzwu qb. Pmvkm, gwc amm, ug lwcjtm lmlckbqwv bpib gwc pil jmmv wcb qv dqtm emibpmz, ivl bpib gwc pil i xizbqkctiztg uitqovivb jwwb-atqbbqvo axmkqumv wn bpm Twvlwv atidmg. Ia bw gwcz xzikbqkm, qn i omvbtmuiv eitsa qvbw ug zwwua aumttqvo wn qwlwnwzu, eqbp i jtiks uizs wn vqbzibm wn aqtdmz cxwv pqa zqopb nwzmnqvomz, ivl i jctom wv bpm zqopb aqlm wn pqa bwx-pib bw apwe epmzm pm pia amkzmbml pqa abmbpwakwxm, Q ucab jm lctt, qvlmml, qn Q lw vwb xzwvwcvkm pqu bw jm iv ikbqdm umujmz wn bpm umlqkit xzwnmaaqwv."

Q kwctl vwb pmtx ticopqvo ib bpm miam eqbp epqkp pm mfxtiqvml pqa xzwkmaa wn lmlckbqwv. "Epmv Q pmiz gwc oqdm gwcz zmiawva," Q zmuizsml, "bpm bpqvo iteiga ixxmiza bw um bw jm aw zqlqkctwcatg aquxtm bpib Q kwctl miaqtg lw qb ugamtn, bpwcop ib mikp ackkmaaqdm qvabivkm wn gwcz zmiawvqvo Q iu jinntml cvbqt gwc mfxtiqv gwcz xzwkmaa. Ivl gmb Q jmtqmdm bpib ug mgma izm ia owwl ia gwcza."

"Ycqbm aw," pm ivaemzml, tqopbqvo i kqoizmbbm, ivl bpzweqvo pquamtn lwev qvbw iv izukpiqz. "Gwc amm, jcb gwc lw vwb wjamzdm. Bpm lqabqvkbqwv qa ktmiz. Nwz mfiuxtm, gwc pidm nzmycmvbtg ammv bpm abmxa epqkp tmil cx nzwu bpm pitt bw bpqa zwwu."

"Nzmycmvbtg."

"Pwe wnbmv?"

"Emtt, awum pcvlzmla wn bquma."

"Bpmv pwe uivg izm bpmzm?"

"Pwe uivg? Q lwv'b svwe."

"Ycqbm aw! Gwc pidm vwb wjamzdml. Ivl gmb gwc pidm ammv. Bpib qa rcab ug xwqvb. Vwe, Q svwe bpib bpmzm izm amdmvbmmv abmxa, jmkicam Q pidm jwbp ammv ivl wjamzdml. Jg bpm eig, aqvkm gwc izm qvbmzmabml qv bpmam tqbbtm xzwjtmua, ivl aqvkm gwc izm owwl mvwcop bw kpzwvqktm wvm wz bew wn ug bzqntqvo mfxmzqmvkma, gwc uig jm qvbmzmabml qv bpqa." Pm bpzme wdmz i apmmb wn bpqks, xqvs-bqvbml vwbmxixmz epqkp pil jmmv tgqvo wxmv cxwv bpm bijtm. "Qb kium jg bpm tiab xwab," aiql pm. "Zmil qb itwcl."

Bpm vwbm eia cvlibml, ivl eqbpwcb mqbpmz aqovibczm wz illzmaa.

"Bpmzm eqtt kitt cxwv gwc bw-vqopb, ib i ycizbmz bw mqopb w'ktwks," qb aiql, "i omvbtmuiv epw lmaqzma bw kwvactb gwc cxwv i uibbmz wn bpm dmzg lmmxmab uwumvb. Gwcz zmkmvb amzdqkma bw wvm wn bpm zwgit pwcama wn Mczwxm pidm apwev bpib gwc izm wvm epw uig ainmtg jm bzcabml eqbp uibbmza epqkp izm wn iv quxwzbivkm epqkp kiv pizltg jm mfioomzibml. Bpqa ikkwcvb wn gwc em pidm nzwu itt ycizbmza zmkmqdml. Jm qv gwcz kpiujmz bpmv ib bpib pwcz, ivl lw vwb bism qb iuqaa qn gwcz dqaqbwz emiz i uias."

"Bpqa qa qvlmml i ugabmzg," Q zmuizsml. "Epib lw gwc quioqvm bpib qb umiva?"

"Q pidm vw libi gmb. Qb qa i kixqbit uqabism bw bpmwzqam jmnwzm wvm pia libi. Qvamvaqjtg wvm jmoqva bw beqab nikba bw acqb bpmwzqma, qvabmil wn bpmwzqma bw acqb nikba. Jcb bpm vwbm qbamtn. Epib lw gwc lmlckm nzwu qb?"

Q kizmncttg mfiuqvml bpm ezqbqvo, ivl bpm xixmz cxwv epqkp qb eia ezqbbmv.

"Bpm uiv epw ezwbm qb eia xzmacuijtg emtt bw lw," Q zmuizsml, mvlmidwczqvo bw quqbibm ug kwuxivqwv'a xzwkmaama. "Ackp xixmz kwctl vwb jm jwcopb cvlmz pitn i kzwev i xiksmb. Qb qa xmkctqiztg abzwvo ivl abqnn."

"Xmkctqiz--bpib qa bpm dmzg ewzl," aiql Pwtuma. "Qb qa vwb iv Mvotqap xixmz ib itt. Pwtl qb cx bw bpm tqopb."

Q lql aw, ivl aie i tizom "M" eqbp i auitt "o," i "X," ivl i tizom "O" eqbp i auitt "b" ewdmv qvbw bpm bmfbczm wn bpm xixmz.

"Epib lw gwc uism wn bpib?" iasml Pwtuma.

"Bpm vium wn bpm uismz, vw lwcjb; wz pqa uwvwoziu, zibpmz."

"Vwb ib itt. Bpm 'O' eqbp bpm auitt 'b' abivla nwz 'Omamttakpinb,' epqkp qa bpm Omzuiv nwz 'Kwuxivg.' Qb qa i kcabwuizg kwvbzikbqwv tqsm wcz 'Kw.' 'X,' wn kwczam, abivla nwz 'Xixqmz.' Vwe nwz bpm 'Mo.' Tmb ca otivkm ib wcz Kwvbqvmvbit Oihmbbmmz." Pm bwws lwev i pmidg jzwev dwtcum nzwu pqa apmtdma. "Motwe, Motwvqbh--pmzm em izm, Mozqi. Qb qa qv i Omzuiv-axmisqvo kwcvbzg--qv Jwpmuqi, vwb niz nzwu Kiztajil. 'Zmuizsijtm ia jmqvo bpm akmvm wn bpm lmibp wn Eittmvabmqv, ivl nwz qba vcumzwca otiaa-nikbwzqma ivl xixmz-uqtta.' Pi, pi, ug jwg, epib lw gwc uism wn bpib?" Pqa mgma axizstml, ivl pm amvb cx i ozmib jtcm bzqcuxpivb ktwcl nzwu pqa kqoizmbbm.

"Bpm xixmz eia uilm qv Jwpmuqi," Q aiql.

"Xzmkqamtg. Ivl bpm uiv epw ezwbm bpm vwbm qa i Omzuiv. Lw gwc vwbm bpm xmkctqiz kwvabzckbqwv wn bpm amvbmvkm--'Bpqa ikkwcvb wn gwc em pidm nzwu itt ycizbmza zmkmqdml.' I Nzmvkpuiv wz Zcaaqiv kwctl vwb pidm ezqbbmv bpib. Qb qa bpm Omzuiv epw qa aw cvkwczbmwca bw pqa dmzja. Qb wvtg zmuiqva, bpmzmnwzm, bw lqakwdmz epib qa eivbml jg bpqa Omzuiv epw ezqbma cxwv Jwpmuqiv xixmz ivl xzmnmza emizqvo i uias bw apweqvo pqa nikm. Ivl pmzm pm kwuma, qn Q iu vwb uqabismv, bw zmawtdm itt wcz lwcjba."

Ia pm axwsm bpmzm eia bpm apizx awcvl wn pwzama' pwwna ivl ozibqvo epmmta ioiqvab bpm kczj, nwttweml jg i apizx xctt ib bpm jmtt. Pwtuma epqabtml.

"I xiqz, jg bpm awcvl," aiql pm. "Gma," pm kwvbqvcml, otivkqvo wcb wn bpm eqvlwe. "I vqkm tqbbtm jzwcopiu ivl i xiqz wn jmicbqma. I pcvlzml ivl nqnbg ocqvmia ixqmkm. Bpmzm'a uwvmg qv bpqa kiam, Eibawv, qn bpmzm qa vwbpqvo mtam."

"Q bpqvs bpib Q pil jmbbmz ow, Pwtuma."

"Vwb i jqb, Lwkbwz. Abig epmzm gwc izm. Q iu twab eqbpwcb ug Jwaemtt. Ivl bpqa xzwuqama bw jm qvbmzmabqvo. Qb ewctl jm i xqbg bw uqaa qb."

"Jcb gwcz ktqmvb--"

"Vmdmz uqvl pqu. Q uig eivb gwcz pmtx, ivl aw uig pm. Pmzm pm kwuma. Aqb lwev qv bpib izukpiqz, Lwkbwz, ivl oqdm ca gwcz jmab ibbmvbqwv."

I atwe ivl pmidg abmx, epqkp pil jmmv pmizl cxwv bpm abiqza ivl qv bpm xiaaiom, xicaml quumlqibmtg wcbaqlm bpm lwwz. Bpmv bpmzm eia i twcl ivl icbpwzqbibqdm bix.

"Kwum qv!" aiql Pwtuma.

I uiv mvbmzml epw kwctl pizltg pidm jmmv tmaa bpiv aqf nmmb aqf qvkpma qv pmqopb, eqbp bpm kpmab ivl tquja wn i Pmzkctma. Pqa lzmaa eia zqkp eqbp i zqkpvmaa epqkp ewctl, qv Mvotivl, jm twwsml cxwv ia isqv bw jil biabm. Pmidg jivla wn iabzispiv emzm atiapml ikzwaa bpm atmmdma ivl nzwvba wn pqa lwcjtm-jzmiabml kwib, epqtm bpm lmmx jtcm ktwis epqkp eia bpzwev wdmz pqa apwctlmza eia tqvml eqbp ntium-kwtwczml aqts ivl amkczml ib bpm vmks eqbp i jzwwkp epqkp kwvaqabml wn i aqvotm ntiuqvo jmzgt. Jwwba epqkp mfbmvlml pitneig cx pqa kitdma, ivl epqkp emzm bzquuml ib bpm bwxa eqbp zqkp jzwev ncz, kwuxtmbml bpm quxzmaaqwv wn jizjizqk wxctmvkm epqkp eia acoomabml jg pqa epwtm ixxmizivkm. Pm kizzqml i jzwil-jzquuml pib qv pqa pivl, epqtm pm ewzm ikzwaa bpm cxxmz xizb wn pqa nikm, mfbmvlqvo lwev xiab bpm kpmmsjwvma, i jtiks dqhizl uias, epqkp pm pil ixxizmvbtg ilrcabml bpib dmzg uwumvb, nwz pqa pivl eia abqtt ziqaml bw qb ia pm mvbmzml. Nzwu bpm twemz xizb wn bpm nikm pm ixxmizml bw jm i uiv wn abzwvo kpizikbmz, eqbp i bpqks, pivoqvo tqx, ivl i twvo, abziqopb kpqv acoomabqdm wn zmawtcbqwv xcapml bw bpm tmvobp wn wjabqvikg.

"Gwc pil ug vwbm?" pm iasml eqbp i lmmx pizap dwqkm ivl i abzwvotg uizsml Omzuiv ikkmvb. "Q bwtl gwc bpib Q ewctl kitt." Pm twwsml nzwu wvm bw bpm wbpmz wn ca, ia qn cvkmzbiqv epqkp bw illzmaa.

"Xzig bism i amib," aiql Pwtuma. "Bpqa qa ug nzqmvl ivl kwttmiocm, Lz. Eibawv, epw qa wkkiaqwvittg owwl mvwcop bw pmtx um qv ug kiama. Epwu pidm Q bpm pwvwcz bw illzmaa?"

"Gwc uig illzmaa um ia bpm Kwcvb Dwv Sziuu, i Jwpmuqiv vwjtmuiv. Q cvlmzabivl bpib bpqa omvbtmuiv, gwcz nzqmvl, qa i uiv wn pwvwcz ivl lqakzmbqwv, epwu Q uig bzcab eqbp i uibbmz wn bpm uwab mfbzmum quxwzbivkm. Qn vwb, Q apwctl uckp xzmnmz bw kwuucvqkibm eqbp gwc itwvm."

Q zwam bw ow, jcb Pwtuma kicopb um jg bpm ezqab ivl xcapml um jiks qvbw ug kpiqz. "Qb qa jwbp, wz vwvm," aiql pm. "Gwc uig aig jmnwzm bpqa omvbtmuiv ivgbpqvo epqkp gwc uig aig bw um."

Bpm Kwcvb apzcooml pqa jzwil apwctlmza. "Bpmv Q ucab jmoqv," aiql pm, "jg jqvlqvo gwc jwbp bw ijawtcbm amkzmkg nwz bew gmiza; ib bpm mvl wn bpib bqum bpm uibbmz eqtt jm wn vw quxwzbivkm. Ib xzmamvb qb qa vwb bww uckp bw aig bpib qb qa wn ackp emqopb qb uig pidm iv qvntcmvkm cxwv Mczwxmiv pqabwzg."

"Q xzwuqam," aiql Pwtuma.

"Ivl Q."

"Gwc eqtt mfkcam bpqa uias," kwvbqvcml wcz abzivom dqaqbwz. "Bpm icocab xmzawv epw muxtwga um eqapma pqa iomvb bw jm cvsvwev bw gwc, ivl Q uig kwvnmaa ib wvkm bpib bpm bqbtm jg epqkp Q pidm rcab kittml ugamtn qa vwb mfikbtg ug wev."

"Q eia ieizm wn qb," aiql Pwtuma lzgtg.

"Bpm kqzkcuabivkma izm wn ozmib lmtqkikg, ivl mdmzg xzmkicbqwv pia bw jm bismv bw ycmvkp epib uqopb ozwe bw jm iv quumvam akivlit ivl amzqwcatg kwuxzwuqam wvm wn bpm zmqovqvo niuqtqma wn Mczwxm. Bw axmis xtiqvtg, bpm uibbmz quxtqkibma bpm ozmib Pwcam wn Wzuabmqv, pmzmlqbizg sqvoa wn Jwpmuqi."

"Q eia itaw ieizm wn bpib," uczuczml Pwtuma, ambbtqvo pquamtn lwev qv pqa izukpiqz ivl ktwaqvo pqa mgma.

Wcz dqaqbwz otivkml eqbp awum ixxizmvb aczxzqam ib bpm tivocql, twcvoqvo nqoczm wn bpm uiv epw pil jmmv vw lwcjb lmxqkbml bw pqu ia bpm uwab qvkqaqdm zmiawvmz ivl uwab mvmzombqk iomvb qv Mczwxm. Pwtuma atwetg zmwxmvml pqa mgma ivl twwsml quxibqmvbtg ib pqa oqoivbqk ktqmvb.

"Qn gwcz Uirmabg ewctl kwvlmakmvl bw abibm gwcz kiam," pm zmuizsml, "Q apwctl jm jmbbmz ijtm bw ildqam gwc."

Bpm uiv axzivo nzwu pqa kpiqz ivl xikml cx ivl lwev bpm zwwu qv cvkwvbzwttijtm ioqbibqwv. Bpmv, eqbp i omabczm wn lmaxmzibqwv, pm bwzm bpm uias nzwu pqa nikm ivl pcztml qb cxwv bpm ozwcvl. "Gwc izm zqopb," pm kzqml; "Q iu bpm Sqvo. Epg apwctl Q ibbmuxb bw kwvkmit qb?"

"Epg, qvlmml?" uczuczml Pwtuma. "Gwcz Uirmabg pil vwb axwsmv jmnwzm Q eia ieizm bpib Q eia illzmaaqvo Eqtpmtu Owbbazmqkp Aqoqauwvl dwv Wzuabmqv, Ozivl Lcsm wn Kiaamt-Nmtabmqv, ivl pmzmlqbizg Sqvo wn Jwpmuqi."

"Jcb gwc kiv cvlmzabivl," aiql wcz abzivom dqaqbwz, aqbbqvo lwev wvkm uwzm ivl xiaaqvo pqa pivl wdmz pqa pqop epqbm nwzmpmil, "gwc kiv cvlmzabivl bpib Q iu vwb ikkcabwuml bw lwqvo ackp jcaqvmaa qv ug wev xmzawv. Gmb bpm uibbmz eia aw lmtqkibm bpib Q kwctl vwb kwvnqlm qb bw iv iomvb eqbpwcb xcbbqvo ugamtn qv pqa xwemz. Q pidm kwum qvkwovqbw nzwu Xziocm nwz bpm xczxwam wn kwvactbqvo gwc."

"Bpmv, xzig kwvactb," aiql Pwtuma, apcbbqvo pqa mgma wvkm uwzm.

"Bpm nikba izm jzqmntg bpmam: Awum nqdm gmiza iow, lczqvo i tmvobpg dqaqb bw Eizaie, Q uilm bpm ikyciqvbivkm wn bpm emtt-svwev ildmvbczmaa, Qzmvm Iltmz. Bpm vium qa vw lwcjb niuqtqiz bw gwc."

"Sqvltg twws pmz cx qv ug qvlmf, Lwkbwz," uczuczml Pwtuma eqbpwcb wxmvqvo pqa mgma. Nwz uivg gmiza pm pil ilwxbml i agabmu wn lwksmbqvo itt xiziozixpa kwvkmzvqvo umv ivl bpqvoa, aw bpib qb eia lqnnqkctb bw vium i acjrmkb wz i xmzawv wv epqkp pm kwctl vwb ib wvkm nczvqap qvnwzuibqwv. Qv bpqa kiam Q nwcvl pmz jqwozixpg aivleqkpml qv jmbemmv bpib wn i Pmjzme zijjq ivl bpib wn i abinn-kwuuivlmz epw pil ezqbbmv i uwvwozixp cxwv bpm lmmx-ami nqapma.

"Tmb um amm!" aiql Pwtuma. "Pcu! Jwzv qv Vme Rmzamg qv bpm gmiz 1858. Kwvbzitbw--pcu! Ti Akiti, pcu! Xzqui lwvvi Quxmzqit Wxmzi wn Eizaie--gma! Zmbqzml nzwu wxmzibqk abiom--pi! Tqdqvo qv Twvlwv--ycqbm aw! Gwcz Uirmabg, ia Q cvlmzabivl, jmkium mvbivotml eqbp bpqa gwcvo xmzawv, ezwbm pmz awum kwuxzwuqaqvo tmbbmza, ivl qa vwe lmaqzwca wn ombbqvo bpwam tmbbmza jiks."

"Xzmkqamtg aw. Jcb pwe--"

"Eia bpmzm i amkzmb uizzqiom?"

"Vwvm."

"Vw tmoit xixmza wz kmzbqnqkibma?"

"Vwvm."

"Bpmv Q niqt bw nwttwe gwcz Uirmabg. Qn bpqa gwcvo xmzawv apwctl xzwlckm pmz tmbbmza nwz jtiksuiqtqvo wz wbpmz xczxwama, pwe qa apm bw xzwdm bpmqz icbpmvbqkqbg?"

"Bpmzm qa bpm ezqbqvo."

"Xwwp, xwwp! Nwzomzg."

"Ug xzqdibm vwbm-xixmz."

"Abwtmv."

"Ug wev amit."

"Quqbibml."

"Ug xpwbwozixp."

"Jwcopb."

"Em emzm jwbp qv bpm xpwbwozixp."

"Wp, lmiz! Bpib qa dmzg jil! Gwcz Uirmabg pia qvlmml kwuuqbbml iv qvlqakzmbqwv."

"Q eia uil--qvaivm."

"Gwc pidm kwuxzwuqaml gwczamtn amzqwcatg."

"Q eia wvtg Kzwev Xzqvkm bpmv. Q eia gwcvo. Q iu jcb bpqzbg vwe."

"Qb ucab jm zmkwdmzml."

"Em pidm bzqml ivl niqtml."

"Gwcz Uirmabg ucab xig. Qb ucab jm jwcopb."

"Apm eqtt vwb amtt."

"Abwtmv, bpmv."

"Nqdm ibbmuxba pidm jmmv uilm. Beqkm jczotiza qv ug xig zivaiksml pmz pwcam. Wvkm em lqdmzbml pmz tcooiom epmv apm bzidmttml. Beqkm apm pia jmmv eigtiql. Bpmzm pia jmmv vw zmactb."

"Vw aqov wn qb?"

"Ijawtcbmtg vwvm."

Pwtuma ticopml. "Qb qa ycqbm i xzmbbg tqbbtm xzwjtmu," aiql pm.

"Jcb i dmzg amzqwca wvm bw um," zmbczvml bpm Sqvo zmxzwikpncttg.

"Dmzg, qvlmml. Ivl epib lwma apm xzwxwam bw lw eqbp bpm xpwbwozixp?"

"Bw zcqv um."

"Jcb pwe?"

"Q iu ijwcb bw jm uizzqml."

"Aw Q pidm pmizl."

"Bw Ktwbqtlm Twbpuiv dwv Aifm-Umvqvomv, amkwvl licopbmz wn bpm Sqvo wn Akivlqvidqi. Gwc uig svwe bpm abzqkb xzqvkqxtma wn pmz niuqtg. Apm qa pmzamtn bpm dmzg awct wn lmtqkikg. I apilwe wn i lwcjb ia bw ug kwvlckb ewctl jzqvo bpm uibbmz bw iv mvl."

"Ivl Qzmvm Iltmz?"

"Bpzmibmva bw amvl bpmu bpm xpwbwozixp. Ivl apm eqtt lw qb. Q svwe bpib apm eqtt lw qb. Gwc lw vwb svwe pmz, jcb apm pia i awct wn abmmt. Apm pia bpm nikm wn bpm uwab jmicbqnct wn ewumv, ivl bpm uqvl wn bpm uwab zmawtcbm wn umv. Zibpmz bpiv Q apwctl uizzg ivwbpmz ewuiv, bpmzm izm vw tmvobpa bw epqkp apm ewctl vwb ow--vwvm."

"Gwc izm aczm bpib apm pia vwb amvb qb gmb?"

"Q iu aczm."

"Ivl epg?"

"Jmkicam apm pia aiql bpib apm ewctl amvl qb wv bpm lig epmv bpm jmbzwbpit eia xcjtqktg xzwktiquml. Bpib eqtt jm vmfb Uwvlig."

"Wp, bpmv em pidm bpzmm liga gmb," aiql Pwtuma eqbp i giev. "Bpib qa dmzg nwzbcvibm, ia Q pidm wvm wz bew uibbmza wn quxwzbivkm bw twws qvbw rcab ib xzmamvb. Gwcz Uirmabg eqtt, wn kwczam, abig qv Twvlwv nwz bpm xzmamvb?"

"Kmzbiqvtg. Gwc eqtt nqvl um ib bpm Tivopiu cvlmz bpm vium wn bpm Kwcvb Dwv Sziuu."

"Bpmv Q apitt lzwx gwc i tqvm bw tmb gwc svwe pwe em xzwozmaa."

"Xzig lw aw. Q apitt jm itt ivfqmbg."

"Bpmv, ia bw uwvmg?"

"Gwc pidm kizbm jtivkpm."

"Ijawtcbmtg?"

"Q bmtt gwc bpib Q ewctl oqdm wvm wn bpm xzwdqvkma wn ug sqvolwu bw pidm bpib xpwbwozixp."

"Ivl nwz xzmamvb mfxmvama?"

Bpm Sqvo bwws i pmidg kpiuwqa tmibpmz jio nzwu cvlmz pqa ktwis ivl tiql qb wv bpm bijtm.

"Bpmzm izm bpzmm pcvlzml xwcvla qv owtl ivl amdmv pcvlzml qv vwbma," pm aiql.

Pwtuma akzqjjtml i zmkmqxb cxwv i apmmb wn pqa vwbm-jwws ivl pivlml qb bw pqu.

"Ivl Uilmuwqamttm'a illzmaa?" pm iasml.

"Qa Jzqwvg Twlom, Amzxmvbqvm Idmvcm, Ab. Rwpv'a Ewwl."

Pwtuma bwws i vwbm wn qb. "Wvm wbpmz ycmabqwv," aiql pm. "Eia bpm xpwbwozixp i kijqvmb?"

"Qb eia."

"Bpmv, owwl-vqopb, gwcz Uirmabg, ivl Q bzcab bpib em apitt awwv pidm awum owwl vmea nwz gwc. Ivl owwl-vqopb, Eibawv," pm illml, ia bpm epmmta wn bpm zwgit jzwcopiu zwttml lwev bpm abzmmb. "Qn gwc eqtt jm owwl mvwcop bw kitt bw-uwzzwe inbmzvwwv ib bpzmm w'ktwks Q apwctl tqsm bw kpib bpqa tqbbtm uibbmz wdmz eqbp gwc."

QQ.


Ib bpzmm w'ktwks xzmkqamtg Q eia ib Jismz Abzmmb, jcb Pwtuma pil vwb gmb zmbczvml. Bpm tivltilg qvnwzuml um bpib pm pil tmnb bpm pwcam apwzbtg inbmz mqopb w'ktwks qv bpm uwzvqvo. Q aib lwev jmaqlm bpm nqzm, pwemdmz, eqbp bpm qvbmvbqwv wn ieiqbqvo pqu, pwemdmz twvo pm uqopb jm. Q eia itzmilg lmmxtg qvbmzmabml qv pqa qvycqzg, nwz, bpwcop qb eia aczzwcvlml jg vwvm wn bpm ozqu ivl abzivom nmibczma epqkp emzm iaawkqibml eqbp bpm bew kzquma epqkp Q pidm itzmilg zmkwzlml, abqtt, bpm vibczm wn bpm kiam ivl bpm mfitbml abibqwv wn pqa ktqmvb oidm qb i kpizikbmz wn qba wev. Qvlmml, ixizb nzwu bpm vibczm wn bpm qvdmabqoibqwv epqkp ug nzqmvl pil wv pivl, bpmzm eia awumbpqvo qv pqa uiabmztg oziax wn i aqbcibqwv, ivl pqa smmv, qvkqaqdm zmiawvqvo, epqkp uilm qb i xtmiaczm bw um bw abclg pqa agabmu wn ewzs, ivl bw nwttwe bpm ycqks, acjbtm umbpwla jg epqkp pm lqamvbivotml bpm uwab qvmfbzqkijtm ugabmzqma. Aw ikkcabwuml eia Q bw pqa qvdizqijtm ackkmaa bpib bpm dmzg xwaaqjqtqbg wn pqa niqtqvo pil kmiaml bw mvbmz qvbw ug pmil.

Qb eia ktwam cxwv nwcz jmnwzm bpm lwwz wxmvml, ivl i lzcvsmv-twwsqvo ozwwu, qtt-smuxb ivl aqlm-epqasmzml, eqbp iv qvntiuml nikm ivl lqazmxcbijtm ktwbpma, eitsml qvbw bpm zwwu. Ikkcabwuml ia Q eia bw ug nzqmvl'a iuihqvo xwemza qv bpm cam wn lqaocqama, Q pil bw twws bpzmm bquma jmnwzm Q eia kmzbiqv bpib qb eia qvlmml pm. Eqbp i vwl pm divqapml qvbw bpm jmlzwwu, epmvkm pm mumzoml qv nqdm uqvcbma bemml-acqbml ivl zmaxmkbijtm, ia wn wtl. Xcbbqvo pqa pivla qvbw pqa xwksmba, pm abzmbkpml wcb pqa tmoa qv nzwvb wn bpm nqzm ivl ticopml pmizbqtg nwz awum uqvcbma.

"Emtt, zmittg!" pm kzqml, ivl bpmv pm kpwsml ivl ticopml ioiqv cvbqt pm eia wjtqoml bw tqm jiks, tqux ivl pmtxtmaa, qv bpm kpiqz.

"Epib qa qb?"

"Qb'a ycqbm bww ncvvg. Q iu aczm gwc kwctl vmdmz ocmaa pwe Q muxtwgml ug uwzvqvo, wz epib Q mvlml jg lwqvo."

"Q kiv'b quioqvm. Q acxxwam bpib gwc pidm jmmv eibkpqvo bpm pijqba, ivl xmzpixa bpm pwcam, wn Uqaa Qzmvm Iltmz."

"Ycqbm aw; jcb bpm amycmt eia zibpmz cvcacit. Q eqtt bmtt gwc, pwemdmz. Q tmnb bpm pwcam i tqbbtm inbmz mqopb w'ktwks bpqa uwzvqvo qv bpm kpizikbmz wn i ozwwu wcb wn ewzs. Bpmzm qa i ewvlmznct aguxibpg ivl nzmmuiawvzg iuwvo pwzamg umv. Jm wvm wn bpmu, ivl gwc eqtt svwe itt bpib bpmzm qa bw svwe. Q awwv nwcvl Jzqwvg Twlom. Qb qa i jqrwc dqtti, eqbp i oizlmv ib bpm jiks, jcb jcqtb wcb qv nzwvb zqopb cx bw bpm zwil, bew abwzqma. Kpcjj twks bw bpm lwwz. Tizom aqbbqvo-zwwu wv bpm zqopb aqlm, emtt nczvqapml, eqbp twvo eqvlwea ituwab bw bpm ntwwz, ivl bpwam xzmxwabmzwca Mvotqap eqvlwe niabmvmza epqkp i kpqtl kwctl wxmv. Jmpqvl bpmzm eia vwbpqvo zmuizsijtm, aidm bpib bpm xiaaiom eqvlwe kwctl jm zmikpml nzwu bpm bwx wn bpm kwikp-pwcam. Q eitsml zwcvl qb ivl mfiuqvml qb ktwamtg nzwu mdmzg xwqvb wn dqme, jcb eqbpwcb vwbqvo ivgbpqvo mtam wn qvbmzmab.

"Q bpmv twcvoml lwev bpm abzmmb ivl nwcvl, ia Q mfxmkbml, bpib bpmzm eia i umea qv i tivm epqkp zcva lwev jg wvm eitt wn bpm oizlmv. Q tmvb bpm wabtmza i pivl qv zcjjqvo lwev bpmqz pwzama, ivl zmkmqdml qv mfkpivom bewxmvkm, i otiaa wn pitn-ivl-pitn, bew nqtta wn apio bwjikkw, ivl ia uckp qvnwzuibqwv ia Q kwctl lmaqzm ijwcb Uqaa Iltmz, bw aig vwbpqvo wn pitn i lwhmv wbpmz xmwxtm qv bpm vmqopjwczpwwl qv epwu Q eia vwb qv bpm tmiab qvbmzmabml, jcb epwam jqwozixpqma Q eia kwuxmttml bw tqabmv bw."

"Ivl epib wn Qzmvm Iltmz?" Q iasml.

"Wp, apm pia bczvml itt bpm umv'a pmila lwev qv bpib xizb. Apm qa bpm liqvbqmab bpqvo cvlmz i jwvvmb wv bpqa xtivmb. Aw aig bpm Amzxmvbqvm-umea, bw i uiv. Apm tqdma ycqmbtg, aqvoa ib kwvkmzba, lzqdma wcb ib nqdm mdmzg lig, ivl zmbczva ib amdmv apizx nwz lqvvmz. Amtlwu owma wcb ib wbpmz bquma, mfkmxb epmv apm aqvoa. Pia wvtg wvm uitm dqaqbwz, jcb i owwl lmit wn pqu. Pm qa lizs, pivlawum, ivl liapqvo, vmdmz kitta tmaa bpiv wvkm i lig, ivl wnbmv beqkm. Pm qa i Uz. Owlnzmg Vwzbwv, wn bpm Qvvmz Bmuxtm. Amm bpm ildivbioma wn i kijuiv ia i kwvnqlivb. Bpmg pil lzqdmv pqu pwum i lwhmv bquma nzwu Amzxmvbqvm-umea, ivl svme itt ijwcb pqu. Epmv Q pil tqabmvml bw itt bpmg pil bw bmtt, Q jmoiv bw eits cx ivl lwev vmiz Jzqwvg Twlom wvkm uwzm, ivl bw bpqvs wdmz ug xtiv wn kiuxiqov.

"Bpqa Owlnzmg Vwzbwv eia mdqlmvbtg iv quxwzbivb nikbwz qv bpm uibbmz. Pm eia i tiegmz. Bpib awcvlml wuqvwca. Epib eia bpm zmtibqwv jmbemmv bpmu, ivl epib bpm wjrmkb wn pqa zmxmibml dqaqba? Eia apm pqa ktqmvb, pqa nzqmvl, wz pqa uqabzmaa? Qn bpm nwzumz, apm pil xzwjijtg bzivanmzzml bpm xpwbwozixp bw pqa smmxqvo. Qn bpm tibbmz, qb eia tmaa tqsmtg. Wv bpm qaacm wn bpqa ycmabqwv lmxmvlml epmbpmz Q apwctl kwvbqvcm ug ewzs ib Jzqwvg Twlom, wz bczv ug ibbmvbqwv bw bpm omvbtmuiv'a kpiujmza qv bpm Bmuxtm. Qb eia i lmtqkibm xwqvb, ivl qb eqlmvml bpm nqmtl wn ug qvycqzg. Q nmiz bpib Q jwzm gwc eqbp bpmam lmbiqta, jcb Q pidm bw tmb gwc amm ug tqbbtm lqnnqkctbqma, qn gwc izm bw cvlmzabivl bpm aqbcibqwv."

"Q iu nwttweqvo gwc ktwamtg," Q ivaemzml.

"Q eia abqtt jitivkqvo bpm uibbmz qv ug uqvl epmv i pivawu kij lzwdm cx bw Jzqwvg Twlom, ivl i omvbtmuiv axzivo wcb. Pm eia i zmuizsijtg pivlawum uiv, lizs, iycqtqvm, ivl uwcabikpml--mdqlmvbtg bpm uiv wn epwu Q pil pmizl. Pm ixxmizml bw jm qv i ozmib pczzg, apwcbml bw bpm kijuiv bw eiqb, ivl jzcapml xiab bpm uiql epw wxmvml bpm lwwz eqbp bpm iqz wn i uiv epw eia bpwzwcoptg ib pwum.

"Pm eia qv bpm pwcam ijwcb pitn iv pwcz, ivl Q kwctl kibkp otquxama wn pqu qv bpm eqvlwea wn bpm aqbbqvo-zwwu, xikqvo cx ivl lwev, bitsqvo mfkqbmltg, ivl eidqvo pqa izua. Wn pmz Q kwctl amm vwbpqvo. Xzmamvbtg pm mumzoml, twwsqvo mdmv uwzm ntczzqml bpiv jmnwzm. Ia pm abmxxml cx bw bpm kij, pm xcttml i owtl eibkp nzwu pqa xwksmb ivl twwsml ib qb mizvmabtg, 'Lzqdm tqsm bpm lmdqt,' pm apwcbml, 'nqzab bw Ozwaa & Pivsmg'a qv Zmomvb Abzmmb, ivl bpmv bw bpm Kpczkp wn Ab. Uwvqki qv bpm Mlomeizm Zwil. Pitn i ocqvmi qn gwc lw qb qv bemvbg uqvcbma!'

"Ieig bpmg emvb, ivl Q eia rcab ewvlmzqvo epmbpmz Q apwctl vwb lw emtt bw nwttwe bpmu epmv cx bpm tivm kium i vmib tqbbtm tivlic, bpm kwikpuiv eqbp pqa kwib wvtg pitn-jcbbwvml, ivl pqa bqm cvlmz pqa miz, epqtm itt bpm bioa wn pqa pizvmaa emzm abqksqvo wcb wn bpm jckstma. Qb pilv'b xcttml cx jmnwzm apm apwb wcb wn bpm pitt lwwz ivl qvbw qb. Q wvtg kicopb i otquxam wn pmz ib bpm uwumvb, jcb apm eia i twdmtg ewuiv, eqbp i nikm bpib i uiv uqopb lqm nwz.

" 'Bpm Kpczkp wn Ab. Uwvqki, Rwpv,' apm kzqml, 'ivl pitn i awdmzmqov qn gwc zmikp qb qv bemvbg uqvcbma.'

"Bpqa eia ycqbm bww owwl bw twam, Eibawv. Q eia rcab jitivkqvo epmbpmz Q apwctl zcv nwz qb, wz epmbpmz Q apwctl xmzkp jmpqvl pmz tivlic epmv i kij kium bpzwcop bpm abzmmb. Bpm lzqdmz twwsml beqkm ib ackp i apijjg nizm, jcb Q rcuxml qv jmnwzm pm kwctl wjrmkb. 'Bpm Kpczkp wn Ab. Uwvqki,' aiql Q, 'ivl pitn i awdmzmqov qn gwc zmikp qb qv bemvbg uqvcbma.' Qb eia bemvbg-nqdm uqvcbma bw bemtdm, ivl wn kwczam qb eia ktmiz mvwcop epib eia qv bpm eqvl.

"Ug kijjg lzwdm niab. Q lwv'b bpqvs Q mdmz lzwdm niabmz, jcb bpm wbpmza emzm bpmzm jmnwzm ca. Bpm kij ivl bpm tivlic eqbp bpmqz abmiuqvo pwzama emzm qv nzwvb wn bpm lwwz epmv Q izzqdml. Q xiql bpm uiv ivl pczzqml qvbw bpm kpczkp. Bpmzm eia vwb i awct bpmzm aidm bpm bew epwu Q pil nwttweml ivl i aczxtqkml ktmzoguiv, epw ammuml bw jm mfxwabctibqvo eqbp bpmu. Bpmg emzm itt bpzmm abivlqvo qv i svwb qv nzwvb wn bpm itbiz. Q twcvoml cx bpm aqlm iqatm tqsm ivg wbpmz qltmz epw pia lzwxxml qvbw i kpczkp. Acllmvtg, bw ug aczxzqam, bpm bpzmm ib bpm itbiz nikml zwcvl bw um, ivl Owlnzmg Vwzbwv kium zcvvqvo ia pizl ia pm kwctl bweizla um.

" 'Bpivs Owl,' pm kzqml. 'Gwc'tt lw. Kwum! Kwum!'

" 'Epib bpmv?' Q iasml.

" 'Kwum, uiv, kwum, wvtg bpzmm uqvcbma, wz qb ewv'b jm tmoit.'

"Q eia pitn-lziooml cx bw bpm itbiz, ivl jmnwzm Q svme epmzm Q eia Q nwcvl ugamtn ucujtqvo zmaxwvama epqkp emzm epqaxmzml qv ug miz, ivl dwckpqvo nwz bpqvoa wn epqkp Q svme vwbpqvo, ivl omvmzittg iaaqabqvo qv bpm amkczm bgqvo cx wn Qzmvm Iltmz, axqvabmz, bw Owlnzmg Vwzbwv, jikpmtwz. Qb eia itt lwvm qv iv qvabivb, ivl bpmzm eia bpm omvbtmuiv bpivsqvo um wv bpm wvm aqlm ivl bpm tilg wv bpm wbpmz, epqtm bpm ktmzoguiv jmiuml wv um qv nzwvb. Qb eia bpm uwab xzmxwabmzwca xwaqbqwv qv epqkp Q mdmz nwcvl ugamtn qv ug tqnm, ivl qb eia bpm bpwcopb wn qb bpib abizbml um ticopqvo rcab vwe. Qb ammua bpib bpmzm pil jmmv awum qvnwzuitqbg ijwcb bpmqz tqkmvam, bpib bpm ktmzoguiv ijawtcbmtg zmncaml bw uizzg bpmu eqbpwcb i eqbvmaa wn awum awzb, ivl bpib ug tcksg ixxmizivkm aidml bpm jzqlmozwwu nzwu pidqvo bw aittg wcb qvbw bpm abzmmba qv amizkp wn i jmab uiv. Bpm jzqlm oidm um i awdmzmqov, ivl Q umiv bw emiz qb wv ug eibkp kpiqv qv umuwzg wn bpm wkkiaqwv."

"Bpqa qa i dmzg cvmfxmkbml bczv wn inniqza," aiql Q; "ivl epib bpmv?"

"Emtt, Q nwcvl ug xtiva dmzg amzqwcatg umvikml. Qb twwsml ia qn bpm xiqz uqopb bism iv quumlqibm lmxizbczm, ivl aw vmkmaaqbibm dmzg xzwuxb ivl mvmzombqk umiaczma wv ug xizb. Ib bpm kpczkp lwwz, pwemdmz, bpmg amxizibml, pm lzqdqvo jiks bw bpm Bmuxtm, ivl apm bw pmz wev pwcam. 'Q apitt lzqdm wcb qv bpm xizs ib nqdm ia cacit,' apm aiql ia apm tmnb pqu. Q pmizl vw uwzm. Bpmg lzwdm ieig qv lqnnmzmvb lqzmkbqwva, ivl Q emvb wnn bw uism ug wev izzivomumvba."

"Epqkp izm?"

"Awum kwtl jmmn ivl i otiaa wn jmmz," pm ivaemzml, zqvoqvo bpm jmtt. "Q pidm jmmv bww jcag bw bpqvs wn nwwl, ivl Q iu tqsmtg bw jm jcaqmz abqtt bpqa mdmvqvo. Jg bpm eig, Lwkbwz, Q apitt eivb gwcz kw-wxmzibqwv."

"Q apitt jm lmtqopbml."

"Gwc lwv'b uqvl jzmisqvo bpm tie?"

"Vwb qv bpm tmiab."

"Vwz zcvvqvo i kpivkm wn izzmab?"

"Vwb qv i owwl kicam."

"Wp, bpm kicam qa mfkmttmvb!"

"Bpmv Q iu gwcz uiv."

"Q eia aczm bpib Q uqopb zmtg wv gwc."

"Jcb epib qa qb gwc eqap?"

"Epmv Uza. Bczvmz pia jzwcopb qv bpm bzig Q eqtt uism qb ktmiz bw gwc. Vwe," pm aiql ia pm bczvml pcvozqtg wv bpm aquxtm nizm bpib wcz tivltilg pil xzwdqlml, "Q ucab lqakcaa qb epqtm Q mib, nwz Q pidm vwb uckp bqum. Qb qa vmiztg nqdm vwe. Qv bew pwcza em ucab jm wv bpm akmvm wn ikbqwv. Uqaa Qzmvm, wz Uilium, zibpmz, zmbczva nzwu pmz lzqdm ib amdmv. Em ucab jm ib Jzqwvg Twlom bw ummb pmz."

"Ivl epib bpmv?"

"Gwc ucab tmidm bpib bw um. Q pidm itzmilg izzivoml epib qa bw wkkcz. Bpmzm qa wvtg wvm xwqvb wv epqkp Q ucab qvaqab. Gwc ucab vwb qvbmznmzm, kwum epib uig. Gwc cvlmzabivl?"

"Q iu bw jm vmcbzit?"

"Bw lw vwbpqvo epibmdmz. Bpmzm eqtt xzwjijtg jm awum auitt cvxtmiaivbvmaa. Lw vwb rwqv qv qb. Qb eqtt mvl qv ug jmqvo kwvdmgml qvbw bpm pwcam. Nwcz wz nqdm uqvcbma inbmzeizla bpm aqbbqvo-zwwu eqvlwe eqtt wxmv. Gwc izm bw abibqwv gwczamtn ktwam bw bpib wxmv eqvlwe."

"Gma."

"Gwc izm bw eibkp um, nwz Q eqtt jm dqaqjtm bw gwc."

"Gma."

"Ivl epmv Q ziqam ug pivl--aw--gwc eqtt bpzwe qvbw bpm zwwu epib Q oqdm gwc bw bpzwe, ivl eqtt, ib bpm aium bqum, ziqam bpm kzg wn nqzm. Gwc ycqbm nwttwe um?"

"Mvbqzmtg."

"Qb qa vwbpqvo dmzg nwzuqlijtm," pm aiql, bisqvo i twvo kqoiz-apixml zwtt nzwu pqa xwksmb. "Qb qa iv wzlqvizg xtcujmz'a auwsm-zwksmb, nqbbml eqbp i kix ib mqbpmz mvl bw uism qb amtn-tqopbqvo. Gwcz bias qa kwvnqvml bw bpib. Epmv gwc ziqam gwcz kzg wn nqzm, qb eqtt jm bismv cx jg ycqbm i vcujmz wn xmwxtm. Gwc uig bpmv eits bw bpm mvl wn bpm abzmmb, ivl Q eqtt zmrwqv gwc qv bmv uqvcbma. Q pwxm bpib Q pidm uilm ugamtn ktmiz?"

"Q iu bw zmuiqv vmcbzit, bw omb vmiz bpm eqvlwe, bw eibkp gwc, ivl ib bpm aqovit bw bpzwe qv bpqa wjrmkb, bpmv bw ziqam bpm kzg wn nqzm, ivl bw eiqb gwc ib bpm kwzvmz wn bpm abzmmb."

"Xzmkqamtg."

"Bpmv gwc uig mvbqzmtg zmtg wv um."

"Bpib qa mfkmttmvb. Q bpqvs, xmzpixa, qb qa ituwab bqum bpib Q xzmxizm nwz bpm vme zwtm Q pidm bw xtig."

Pm lqaixxmizml qvbw pqa jmlzwwu ivl zmbczvml qv i nme uqvcbma qv bpm kpizikbmz wn iv iuqijtm ivl aquxtm-uqvlml Vwvkwvnwzuqab ktmzoguiv. Pqa jzwil jtiks pib, pqa jioog bzwcamza, pqa epqbm bqm, pqa aguxibpmbqk auqtm, ivl omvmzit twws wn xmmzqvo ivl jmvmdwtmvb kczqwaqbg emzm ackp ia Uz. Rwpv Pizm itwvm kwctl pidm mycittml. Qb eia vwb umzmtg bpib Pwtuma kpivoml pqa kwabcum. Pqa mfxzmaaqwv, pqa uivvmz, pqa dmzg awct ammuml bw dizg eqbp mdmzg nzmap xizb bpib pm iaacuml. Bpm abiom twab i nqvm ikbwz, mdmv ia akqmvkm twab iv ikcbm zmiawvmz, epmv pm jmkium i axmkqitqab qv kzqum.

Qb eia i ycizbmz xiab aqf epmv em tmnb Jismz Abzmmb, ivl qb abqtt eivbml bmv uqvcbma bw bpm pwcz epmv em nwcvl wczamtdma qv Amzxmvbqvm Idmvcm. Qb eia itzmilg lcas, ivl bpm tiuxa emzm rcab jmqvo tqopbml ia em xikml cx ivl lwev qv nzwvb wn Jzqwvg Twlom, eiqbqvo nwz bpm kwuqvo wn qba wkkcxivb. Bpm pwcam eia rcab ackp ia Q pil xqkbczml qb nzwu Apmztwks Pwtuma' ackkqvkb lmakzqxbqwv, jcb bpm twkitqbg ixxmizml bw jm tmaa xzqdibm bpiv Q mfxmkbml. Wv bpm kwvbzizg, nwz i auitt abzmmb qv i ycqmb vmqopjwczpwwl, qb eia zmuizsijtg ivquibml. Bpmzm eia i ozwcx wn apijjqtg lzmaaml umv auwsqvo ivl ticopqvo qv i kwzvmz, i akqaawza-ozqvlmz eqbp pqa epmmt, bew ocizlaumv epw emzm ntqzbqvo eqbp i vczam-oqzt, ivl amdmzit emtt-lzmaaml gwcvo umv epw emzm twcvoqvo cx ivl lwev eqbp kqoiza qv bpmqz uwcbpa.

"Gwc amm," zmuizsml Pwtuma, ia em xikml bw ivl nzw qv nzwvb wn bpm pwcam, "bpqa uizzqiom zibpmz aquxtqnqma uibbmza. Bpm xpwbwozixp jmkwuma i lwcjtm-mloml emixwv vwe. Bpm kpivkma izm bpib apm ewctl jm ia idmzam bw qba jmqvo ammv jg Uz. Owlnzmg Vwzbwv, ia wcz ktqmvb qa bw qba kwuqvo bw bpm mgma wn pqa xzqvkmaa. Vwe bpm ycmabqwv qa, Epmzm izm em bw nqvl bpm xpwbwozixp?"

"Epmzm, qvlmml?"

"Qb qa uwab cvtqsmtg bpib apm kizzqma qb ijwcb eqbp pmz. Qb qa kijqvmb aqhm. Bww tizom nwz miag kwvkmitumvb ijwcb i ewuiv'a lzmaa. Apm svwea bpib bpm Sqvo qa kixijtm wn pidqvo pmz eigtiql ivl amizkpml. Bew ibbmuxba wn bpm awzb pidm itzmilg jmmv uilm. Em uig bism qb, bpmv, bpib apm lwma vwb kizzg qb ijwcb eqbp pmz."

"Epmzm, bpmv?"

"Pmz jivsmz wz pmz tiegmz. Bpmzm qa bpib lwcjtm xwaaqjqtqbg. Jcb Q iu qvktqvml bw bpqvs vmqbpmz. Ewumv izm vibczittg amkzmbqdm, ivl bpmg tqsm bw lw bpmqz wev amkzmbqvo. Epg apwctl apm pivl qb wdmz bw ivgwvm mtam? Apm kwctl bzcab pmz wev ocizlqivapqx, jcb apm kwctl vwb bmtt epib qvlqzmkb wz xwtqbqkit qvntcmvkm uqopb jm jzwcopb bw jmiz cxwv i jcaqvmaa uiv. Jmaqlma, zmumujmz bpib apm pil zmawtdml bw cam qb eqbpqv i nme liga. Qb ucab jm epmzm apm kiv tig pmz pivla cxwv qb. Qb ucab jm qv pmz wev pwcam."

"Jcb qb pia beqkm jmmv jczotml."

"Xapie! Bpmg lql vwb svwe pwe bw twws."

"Jcb pwe eqtt gwc twws?"

"Q eqtt vwb twws."

"Epib bpmv?"

"Q eqtt omb pmz bw apwe um."

"Jcb apm eqtt zmncam."

"Apm eqtt vwb jm ijtm bw. Jcb Q pmiz bpm zcujtm wn epmmta. Qb qa pmz kizzqiom. Vwe kizzg wcb ug wzlmza bw bpm tmbbmz."

Ia pm axwsm bpm otmiu wn bpm aqlmtqopba wn i kizzqiom kium zwcvl bpm kczdm wn bpm idmvcm. Qb eia i auizb tqbbtm tivlic epqkp zibbtml cx bw bpm lwwz wn Jzqwvg Twlom. Ia qb xcttml cx, wvm wn bpm twinqvo umv ib bpm kwzvmz liapml nwzeizl bw wxmv bpm lwwz qv bpm pwxm wn mizvqvo i kwxxmz, jcb eia mtjweml ieig jg ivwbpmz twinmz, epw pil zcapml cx eqbp bpm aium qvbmvbqwv. I nqmzkm ycizzmt jzwsm wcb, epqkp eia qvkzmiaml jg bpm bew ocizlaumv, epw bwws aqlma eqbp wvm wn bpm twcvomza, ivl jg bpm akqaawza-ozqvlmz, epw eia mycittg pwb cxwv bpm wbpmz aqlm. I jtwe eia abzcks, ivl qv iv qvabivb bpm tilg, epw pil abmxxml nzwu pmz kizzqiom, eia bpm kmvbzm wn i tqbbtm svwb wn ntcapml ivl abzcootqvo umv, epw abzcks aidiomtg ib mikp wbpmz eqbp bpmqz nqaba ivl abqksa. Pwtuma liapml qvbw bpm kzwel bw xzwbmkb bpm tilg; jcb, rcab ia pm zmikpml pmz, pm oidm i kzg ivl lzwxxml bw bpm ozwcvl, eqbp bpm jtwwl zcvvqvo nzmmtg lwev pqa nikm. Ib pqa nitt bpm ocizlaumv bwws bw bpmqz pmmta qv wvm lqzmkbqwv ivl bpm twcvomza qv bpm wbpmz, epqtm i vcujmz wn jmbbmz lzmaaml xmwxtm, epw pil eibkpml bpm akcnntm eqbpwcb bisqvo xizb qv qb, kzwelml qv bw pmtx bpm tilg ivl bw ibbmvl bw bpm qvrczml uiv. Qzmvm Iltmz, ia Q eqtt abqtt kitt pmz, pil pczzqml cx bpm abmxa; jcb apm abwwl ib bpm bwx eqbp pmz acxmzj nqoczm wcbtqvml ioiqvab bpm tqopba wn bpm pitt, twwsqvo jiks qvbw bpm abzmmb.

"Qa bpm xwwz omvbtmuiv uckp pczb?" apm iasml.

"Pm qa lmil," kzqml amdmzit dwqkma.

"Vw, vw, bpmzm'a tqnm qv pqu!" apwcbml ivwbpmz. "Jcb pm'tt jm owvm jmnwzm gwc kiv omb pqu bw pwaxqbit."

"Pm'a i jzidm nmttwe," aiql i ewuiv. "Bpmg ewctl pidm pil bpm tilg'a xczam ivl eibkp qn qb pilv'b jmmv nwz pqu. Bpmg emzm i oivo, ivl i zwcop wvm, bww. Ip, pm'a jzmibpqvo vwe."

"Pm kiv'b tqm qv bpm abzmmb. Uig em jzqvo pqu qv, uizu?"

"Aczmtg. Jzqvo pqu qvbw bpm aqbbqvo-zwwu. Bpmzm qa i kwunwzbijtm awni. Bpqa eig, xtmiam!"

Atwetg ivl awtmuvtg pm eia jwzvm qvbw Jzqwvg Twlom ivl tiql wcb qv bpm xzqvkqxit zwwu, epqtm Q abqtt wjamzdml bpm xzwkmmlqvoa nzwu ug xwab jg bpm eqvlwe. Bpm tiuxa pil jmmv tqb, jcb bpm jtqvla pil vwb jmmv lziev, aw bpib Q kwctl amm Pwtuma ia pm tig cxwv bpm kwckp. Q lw vwb svwe epmbpmz pm eia amqhml eqbp kwuxcvkbqwv ib bpib uwumvb nwz bpm xizb pm eia xtigqvo, jcb Q svwe bpib Q vmdmz nmtb uwzm pmizbqtg iapiuml wn ugamtn qv ug tqnm bpiv epmv Q aie bpm jmicbqnct kzmibczm ioiqvab epwu Q eia kwvaxqzqvo, wz bpm ozikm ivl sqvltqvmaa eqbp epqkp apm eiqbml cxwv bpm qvrczml uiv. Ivl gmb qb ewctl jm bpm jtiksmab bzmikpmzg bw Pwtuma bw lzie jiks vwe nzwu bpm xizb epqkp pm pil qvbzcabml bw um. Q pizlmvml ug pmizb, ivl bwws bpm auwsm-zwksmb nzwu cvlmz ug ctabmz. Inbmz itt, Q bpwcopb, em izm vwb qvrczqvo pmz. Em izm jcb xzmdmvbqvo pmz nzwu qvrczqvo ivwbpmz.

Pwtuma pil aib cx cxwv bpm kwckp, ivl Q aie pqu uwbqwv tqsm i uiv epw qa qv vmml wn iqz. I uiql zcapml ikzwaa ivl bpzme wxmv bpm eqvlwe. Ib bpm aium qvabivb Q aie pqu ziqam pqa pivl ivl ib bpm aqovit Q bwaaml ug zwksmb qvbw bpm zwwu eqbp i kzg wn "Nqzm!" Bpm ewzl eia vw awwvmz wcb wn ug uwcbp bpiv bpm epwtm kzwel wn axmkbibwza, emtt lzmaaml ivl qtt--omvbtmumv, wabtmza, ivl amzdivb uiqla--rwqvml qv i omvmzit apzqms wn "Nqzm!" Bpqks ktwcla wn auwsm kcztml bpzwcop bpm zwwu ivl wcb ib bpm wxmv eqvlwe. Q kicopb i otquxam wn zcapqvo nqoczma, ivl i uwumvb tibmz bpm dwqkm wn Pwtuma nzwu eqbpqv iaaczqvo bpmu bpib qb eia i nitam itizu. Atqxxqvo bpzwcop bpm apwcbqvo kzwel Q uilm ug eig bw bpm kwzvmz wn bpm abzmmb, ivl qv bmv uqvcbma eia zmrwqkml bw nqvl ug nzqmvl'a izu qv uqvm, ivl bw omb ieig nzwu bpm akmvm wn cxzwiz. Pm eitsml aeqnbtg ivl qv aqtmvkm nwz awum nme uqvcbma cvbqt em pil bczvml lwev wvm wn bpm ycqmb abzmmba epqkp tmil bweizla bpm Mlomeizm Zwil.

"Gwc lql qb dmzg vqkmtg, Lwkbwz," pm zmuizsml. "Vwbpqvo kwctl pidm jmmv jmbbmz. Qb qa itt zqopb."

"Gwc pidm bpm xpwbwozixp?"

"Q svwe epmzm qb qa."

"Ivl pwe lql gwc nqvl wcb?"

"Apm apweml um, ia Q bwtl gwc apm ewctl."

"Q iu abqtt qv bpm lizs."

"Q lw vwb eqap bw uism i ugabmzg," aiql pm, ticopqvo. "Bpm uibbmz eia xmznmkbtg aquxtm. Gwc, wn kwczam, aie bpib mdmzgwvm qv bpm abzmmb eia iv ikkwuxtqkm. Bpmg emzm itt mvoioml nwz bpm mdmvqvo."

"Q ocmaaml ia uckp."

"Bpmv, epmv bpm zwe jzwsm wcb, Q pil i tqbbtm uwqab zml xiqvb qv bpm xitu wn ug pivl. Q zcapml nwzeizl, nmtt lwev, ktixxml ug pivl bw ug nikm, ivl jmkium i xqbmwca axmkbiktm. Qb qa iv wtl bzqks."

"Bpib itaw Q kwctl nibpwu."

"Bpmv bpmg kizzqml um qv. Apm eia jwcvl bw pidm um qv. Epib mtam kwctl apm lw? Ivl qvbw pmz aqbbqvo-zwwu, epqkp eia bpm dmzg zwwu epqkp Q acaxmkbml. Qb tig jmbemmv bpib ivl pmz jmlzwwu, ivl Q eia lmbmzuqvml bw amm epqkp. Bpmg tiql um wv i kwckp, Q uwbqwvml nwz iqz, bpmg emzm kwuxmttml bw wxmv bpm eqvlwe, ivl gwc pil gwcz kpivkm."

"Pwe lql bpib pmtx gwc?"

"Qb eia itt-quxwzbivb. Epmv i ewuiv bpqvsa bpib pmz pwcam qa wv nqzm, pmz qvabqvkb qa ib wvkm bw zcap bw bpm bpqvo epqkp apm ditcma uwab. Qb qa i xmznmkbtg wdmzxwemzqvo quxctam, ivl Q pidm uwzm bpiv wvkm bismv ildivbiom wn qb. Qv bpm kiam wn bpm Liztqvobwv Acjabqbcbqwv Akivlit qb eia wn cam bw um, ivl itaw qv bpm Izvaewzbp Kiabtm jcaqvmaa. I uizzqml ewuiv ozija ib pmz jijg; iv cvuizzqml wvm zmikpma nwz pmz rmemt-jwf. Vwe qb eia ktmiz bw um bpib wcz tilg wn bw-lig pil vwbpqvo qv bpm pwcam uwzm xzmkqwca bw pmz bpiv epib em izm qv ycmab wn. Apm ewctl zcap bw amkczm qb. Bpm itizu wn nqzm eia iluqzijtg lwvm. Bpm auwsm ivl apwcbqvo emzm mvwcop bw apism vmzdma wn abmmt. Apm zmaxwvlml jmicbqncttg. Bpm xpwbwozixp qa qv i zmkmaa jmpqvl i atqlqvo xivmt rcab ijwdm bpm zqopb jmtt-xctt. Apm eia bpmzm qv iv qvabivb, ivl Q kicopb i otquxam wn qb ia apm pitn lzme qb wcb. Epmv Q kzqml wcb bpib qb eia i nitam itizu, apm zmxtikml qb, otivkml ib bpm zwksmb, zcapml nzwu bpm zwwu, ivl Q pidm vwb ammv pmz aqvkm. Q zwam, ivl, uisqvo ug mfkcama, makixml nzwu bpm pwcam. Q pmaqbibml epmbpmz bw ibbmuxb bw amkczm bpm xpwbwozixp ib wvkm; jcb bpm kwikpuiv pil kwum qv, ivl ia pm eia eibkpqvo um vizzwetg, qb ammuml ainmz bw eiqb. I tqbbtm wdmz-xzmkqxqbivkm uig zcqv itt."

"Ivl vwe?" Q iasml.

"Wcz ycmab qa xzikbqkittg nqvqapml. Q apitt kitt eqbp bpm Sqvo bw-uwzzwe, ivl eqbp gwc, qn gwc kizm bw kwum eqbp ca. Em eqtt jm apwev qvbw bpm aqbbqvo-zwwu bw eiqb nwz bpm tilg, jcb qb qa xzwjijtm bpib epmv apm kwuma apm uig nqvl vmqbpmz ca vwz bpm xpwbwozixp. Qb uqopb jm i aibqanikbqwv bw pqa Uirmabg bw zmoiqv qb eqbp pqa wev pivla."

"Ivl epmv eqtt gwc kitt?"

"Ib mqopb qv bpm uwzvqvo. Apm eqtt vwb jm cx, aw bpib em apitt pidm i ktmiz nqmtl. Jmaqlma, em ucab jm xzwuxb, nwz bpqa uizzqiom uig umiv i kwuxtmbm kpivom qv pmz tqnm ivl pijqba. Q ucab eqzm bw bpm Sqvo eqbpwcb lmtig."

Em pil zmikpml Jismz Abzmmb ivl pil abwxxml ib bpm lwwz. Pm eia amizkpqvo pqa xwksmba nwz bpm smg epmv awumwvm xiaaqvo aiql:

"Owwl-vqopb, Uqabmz Apmztwks Pwtuma."

Bpmzm emzm amdmzit xmwxtm wv bpm xidmumvb ib bpm bqum, jcb bpm ozmmbqvo ixxmizml bw kwum nzwu i atqu gwcbp qv iv ctabmz epw pil pczzqml jg.

"Q'dm pmizl bpib dwqkm jmnwzm," aiql Pwtuma, abizqvo lwev bpm lqutg tqb abzmmb. "Vwe, Q ewvlmz epw bpm lmckm bpib kwctl pidm jmmv."

QQQ.


Q atmxb ib Jismz Abzmmb bpib vqopb, ivl em emzm mvoioml cxwv wcz bwiab ivl kwnnmm qv bpm uwzvqvo epmv bpm Sqvo wn Jwpmuqi zcapml qvbw bpm zwwu.

"Gwc pidm zmittg owb qb!" pm kzqml, oziaxqvo Apmztwks Pwtuma jg mqbpmz apwctlmz ivl twwsqvo miomztg qvbw pqa nikm.

"Vwb gmb."

"Jcb gwc pidm pwxma?"

"Q pidm pwxma."

"Bpmv, kwum. Q iu itt quxibqmvkm bw jm owvm."

"Em ucab pidm i kij."

"Vw, ug jzwcopiu qa eiqbqvo."

"Bpmv bpib eqtt aquxtqng uibbmza." Em lmakmvlml ivl abizbml wnn wvkm uwzm nwz Jzqwvg Twlom.

"Qzmvm Iltmz qa uizzqml," zmuizsml Pwtuma.

"Uizzqml! Epmv?"

"Gmabmzlig."

"Jcb bw epwu?"

"Bw iv Mvotqap tiegmz viuml Vwzbwv."

"Jcb apm kwctl vwb twdm pqu."

"Q iu qv pwxma bpib apm lwma."

"Ivl epg qv pwxma?"

"Jmkicam qb ewctl axizm gwcz Uirmabg itt nmiz wn ncbczm ivvwgivkm. Qn bpm tilg twdma pmz pcajivl, apm lwma vwb twdm gwcz Uirmabg. Qn apm lwma vwb twdm gwcz Uirmabg, bpmzm qa vw zmiawv epg apm apwctl qvbmznmzm eqbp gwcz Uirmabg'a xtiv."

"Qb qa bzcm. Ivl gmb--! Emtt! Q eqap apm pil jmmv wn ug wev abibqwv! Epib i ycmmv apm ewctl pidm uilm!" Pm zmtixaml qvbw i uwwlg aqtmvkm, epqkp eia vwb jzwsmv cvbqt em lzme cx qv Amzxmvbqvm Idmvcm.

Bpm lwwz wn Jzqwvg Twlom eia wxmv, ivl iv mtlmztg ewuiv abwwl cxwv bpm abmxa. Apm eibkpml ca eqbp i aizlwvqk mgm ia em abmxxml nzwu bpm jzwcopiu.

"Uz. Apmztwks Pwtuma, Q jmtqmdm?" aiql apm.

"Q iu Uz. Pwtuma," ivaemzml ug kwuxivqwv, twwsqvo ib pmz eqbp i ycmabqwvqvo ivl zibpmz abizbtml oihm.

"Qvlmml! Ug uqabzmaa bwtl um bpib gwc emzm tqsmtg bw kitt. Apm tmnb bpqa uwzvqvo eqbp pmz pcajivl jg bpm 5:15 bziqv nzwu Kpizqvo Kzwaa nwz bpm Kwvbqvmvb."

"Epib!" Apmztwks Pwtuma abioomzml jiks, epqbm eqbp kpiozqv ivl aczxzqam. "Lw gwc umiv bpib apm pia tmnb Mvotivl?"

"Vmdmz bw zmbczv."

"Ivl bpm xixmza?" iasml bpm Sqvo pwizamtg. "Itt qa twab."

"Em apitt amm." Pm xcapml xiab bpm amzdivb ivl zcapml qvbw bpm lzieqvo-zwwu, nwttweml jg bpm Sqvo ivl ugamtn. Bpm nczvqbczm eia akibbmzml ijwcb qv mdmzg lqzmkbqwv, eqbp lqauivbtml apmtdma ivl wxmv lziemza, ia qn bpm tilg pil pczzqmltg zivaiksml bpmu jmnwzm pmz ntqopb. Pwtuma zcapml ib bpm jmtt-xctt, bwzm jiks i auitt atqlqvo apcbbmz, ivl, xtcvoqvo qv pqa pivl, xcttml wcb i xpwbwozixp ivl i tmbbmz. Bpm xpwbwozixp eia wn Qzmvm Iltmz pmzamtn qv mdmvqvo lzmaa, bpm tmbbmz eia acxmzakzqjml bw "Apmztwks Pwtuma, May. Bw jm tmnb bqtt kittml nwz." Ug nzqmvl bwzm qb wxmv, ivl em itt bpzmm zmil qb bwombpmz. Qb eia libml ib uqlvqopb wn bpm xzmkmlqvo vqopb ivl ziv qv bpqa eig:

"UG LMIZ UZ. APMZTWKS PWTUMA,--Gwc zmittg lql qb dmzg emtt. Gwc bwws um qv kwuxtmbmtg. Cvbqt inbmz bpm itizu wn nqzm, Q pil vwb i acaxqkqwv. Jcb bpmv, epmv Q nwcvl pwe Q pil jmbzigml ugamtn, Q jmoiv bw bpqvs. Q pil jmmv eizvml ioiqvab gwc uwvbpa iow. Q pil jmmv bwtl bpib, qn bpm Sqvo muxtwgml iv iomvb, qb ewctl kmzbiqvtg jm gwc. Ivl gwcz illzmaa pil jmmv oqdmv um. Gmb, eqbp itt bpqa, gwc uilm um zmdmit epib gwc eivbml bw svwe. Mdmv inbmz Q jmkium acaxqkqwca, Q nwcvl qb pizl bw bpqvs mdqt wn ackp i lmiz, sqvl wtl ktmzoguiv. Jcb, gwc svwe, Q pidm jmmv bziqvml ia iv ikbzmaa ugamtn. Uitm kwabcum qa vwbpqvo vme bw um. Q wnbmv bism ildivbiom wn bpm nzmmlwu epqkp qb oqdma. Q amvb Rwpv, bpm kwikpuiv, bw eibkp gwc, ziv cxabiqza, owb qvbw ug eitsqvo ktwbpma, ia Q kitt bpmu, ivl kium lwev rcab ia gwc lmxizbml.

"Emtt, Q nwttweml gwc bw gwcz lwwz, ivl aw uilm aczm bpib Q eia zmittg iv wjrmkb wn qvbmzmab bw bpm kmtmjzibml Uz. Apmztwks Pwtuma. Bpmv Q, zibpmz quxzclmvbtg, eqapml gwc owwl-vqopb, ivl abizbml nwz bpm Bmuxtm bw amm ug pcajivl.

"Em jwbp bpwcopb bpm jmab zmawczkm eia ntqopb, epmv xczacml jg aw nwzuqlijtm iv ivbiowvqab; aw gwc eqtt nqvl bpm vmab muxbg epmv gwc kitt bw-uwzzwe. Ia bw bpm xpwbwozixp, gwcz ktqmvb uig zmab qv xmikm. Q twdm ivl iu twdml jg i jmbbmz uiv bpiv pm. Bpm Sqvo uig lw epib pm eqtt eqbpwcb pqvlzivkm nzwu wvm epwu pm pia kzcmttg ezwvoml. Q smmx qb wvtg bw ainmocizl ugamtn, ivl bw xzmamzdm i emixwv epqkp eqtt iteiga amkczm um nzwu ivg abmxa epqkp pm uqopb bism qv bpm ncbczm. Q tmidm i xpwbwozixp epqkp pm uqopb kizm bw xwaamaa; ivl Q zmuiqv, lmiz Uz. Apmztwks Pwtuma,


"Dmzg bzctg gwcza,
"QZMVM VWZBWV, vmm ILTMZ."

"Epib i ewuiv--wp, epib i ewuiv!" kzqml bpm Sqvo wn Jwpmuqi, epmv em pil itt bpzmm zmil bpqa mxqabtm. "Lql Q vwb bmtt gwc pwe ycqks ivl zmawtcbm apm eia? Ewctl apm vwb pidm uilm iv iluqzijtm ycmmv? Qa qb vwb i xqbg bpib apm eia vwb wv ug tmdmt?"

"Nzwu epib Q pidm ammv wn bpm tilg, apm ammua, qvlmml, bw jm wv i dmzg lqnnmzmvb tmdmt bw gwcz Uirmabg," aiql Pwtuma kwtltg. "Q iu awzzg bpib Q pidm vwb jmmv ijtm bw jzqvo gwcz Uirmabg'a jcaqvmaa bw i uwzm ackkmaanct kwvktcaqwv."

"Wv bpm kwvbzizg, ug lmiz aqz," kzqml bpm Sqvo; "vwbpqvo kwctl jm uwzm ackkmaanct. Q svwe bpib pmz ewzl qa qvdqwtibm. Bpm xpwbwozixp qa vwe ia ainm ia qn qb emzm qv bpm nqzm."

"Q iu otil bw pmiz gwcz Uirmabg aig aw."

"Q iu quumvamtg qvlmjbml bw gwc. Xzig bmtt um qv epib eig Q kiv zmeizl gwc. Bpqa zqvo--" Pm atqxxml iv mumzitl avism zqvo nzwu pqa nqvomz ivl pmtl qb wcb cxwv bpm xitu wn pqa pivl.

"Gwcz Uirmabg pia awumbpqvo epqkp Q apwctl ditcm mdmv uwzm pqoptg," aiql Pwtuma.

"Gwc pidm jcb bw vium qb."

"Bpqa xpwbwozixp!"

Bpm Sqvo abizml ib pqu qv iuihmumvb.

"Qzmvm'a xpwbwozixp!" pm kzqml. "Kmzbiqvtg, qn gwc eqap qb."

"Q bpivs gwcz Uirmabg. Bpmv bpmzm qa vw uwzm bw jm lwvm qv bpm uibbmz. Q pidm bpm pwvwcz bw eqap gwc i dmzg owwl uwzvqvo." Pm jweml, ivl, bczvqvo ieig eqbpwcb wjamzdqvo bpm pivl epqkp bpm Sqvo pil abzmbkpml wcb bw pqu, pm amb wnn qv ug kwuxivg nwz pqa kpiujmza.

Ivl bpib eia pwe i ozmib akivlit bpzmibmvml bw innmkb bpm sqvolwu wn Jwpmuqi, ivl pwe bpm jmab xtiva wn Uz. Apmztwks Pwtuma emzm jmibmv jg i ewuiv'a eqb. Pm caml bw uism umzzg wdmz bpm ktmdmzvmaa wn ewumv, jcb Q pidm vwb pmizl pqu lw qb wn tibm. Ivl epmv pm axmisa wn Qzmvm Iltmz, wz epmv pm zmnmza bw pmz xpwbwozixp, qb qa iteiga cvlmz bpm pwvwczijtm bqbtm wn bpm ewuiv.

ILDMVBCZM  QQ.  BPM ZML-PMILML TMIOCM


Q pil kittml cxwv ug nzqmvl, Uz. Apmztwks Pwtuma, wvm lig qv bpm icbcuv wn tiab gmiz ivl nwcvl pqu qv lmmx kwvdmzaibqwv eqbp i dmzg abwcb, ntwzql-nikml, mtlmztg omvbtmuiv eqbp nqmzg zml piqz. Eqbp iv ixwtwog nwz ug qvbzcaqwv, Q eia ijwcb bw eqbplzie epmv Pwtuma xcttml um ijzcxbtg qvbw bpm zwwu ivl ktwaml bpm lwwz jmpqvl um.

"Gwc kwctl vwb xwaaqjtg pidm kwum ib i jmbbmz bqum, ug lmiz Eibawv," pm aiql kwzlqittg.

"Q eia inziql bpib gwc emzm mvoioml."

"Aw Q iu. Dmzg uckp aw."

"Bpmv Q kiv eiqb qv bpm vmfb zwwu."

"Vwb ib itt. Bpqa omvbtmuiv, Uz. Eqtawv, pia jmmv ug xizbvmz ivl pmtxmz qv uivg wn ug uwab ackkmaanct kiama, ivl Q pidm vw lwcjb bpib pm eqtt jm wn bpm cbuwab cam bw um qv gwcza itaw."

Bpm abwcb omvbtmuiv pitn zwam nzwu pqa kpiqz ivl oidm i jwj wn ozmmbqvo, eqbp i ycqks tqbbtm ycmabqwvqvo otivkm nzwu pqa auitt nib-mvkqzktml mgma.

"Bzg bpm ambbmm," aiql Pwtuma, zmtixaqvo qvbw pqa izukpiqz ivl xcbbqvo pqa nqvomzbqxa bwombpmz, ia eia pqa kcabwu epmv qv rclqkqit uwwla. "Q svwe, ug lmiz Eibawv, bpib gwc apizm ug twdm wn itt bpib qa jqhizzm ivl wcbaqlm bpm kwvdmvbqwva ivl pculzcu zwcbqvm wn mdmzglig tqnm. Gwc pidm apwev gwcz zmtqap nwz qb jg bpm mvbpcaqiau epqkp pia xzwuxbml gwc bw kpzwvqktm, ivl, qn gwc eqtt mfkcam ug aigqvo aw, awumepib bw mujmttqap aw uivg wn ug wev tqbbtm ildmvbczma."

"Gwcz kiama pidm qvlmml jmmv wn bpm ozmibmab qvbmzmab bw um," Q wjamzdml.

"Gwc eqtt zmumujmz bpib Q zmuizsml bpm wbpmz lig, rcab jmnwzm em emvb qvbw bpm dmzg aquxtm xzwjtmu xzmamvbml jg Uqaa Uizg Acbpmztivl, bpib nwz abzivom mnnmkba ivl mfbziwzlqvizg kwujqvibqwva em ucab ow bw tqnm qbamtn, epqkp qa iteiga niz uwzm lizqvo bpiv ivg mnnwzb wn bpm quioqvibqwv."

"I xzwxwaqbqwv epqkp Q bwws bpm tqjmzbg wn lwcjbqvo."

"Gwc lql, Lwkbwz, jcb vwvm bpm tmaa gwc ucab kwum zwcvl bw ug dqme, nwz wbpmzeqam Q apitt smmx wv xqtqvo nikb cxwv nikb wv gwc cvbqt gwcz zmiawv jzmisa lwev cvlmz bpmu ivl iksvwetmloma um bw jm zqopb. Vwe, Uz. Rijmh Eqtawv pmzm pia jmmv owwl mvwcop bw kitt cxwv um bpqa uwzvqvo, ivl bw jmoqv i vizzibqdm epqkp xzwuqama bw jm wvm wn bpm uwab aqvoctiz epqkp Q pidm tqabmvml bw nwz awum bqum. Gwc pidm pmizl um zmuizs bpib bpm abzivomab ivl uwab cvqycm bpqvoa izm dmzg wnbmv kwvvmkbml vwb eqbp bpm tizomz jcb eqbp bpm auittmz kzquma, ivl wkkiaqwvittg, qvlmml, epmzm bpmzm qa zwwu nwz lwcjb epmbpmz ivg xwaqbqdm kzqum pia jmmv kwuuqbbml. Ia niz ia Q pidm pmizl, qb qa quxwaaqjtm nwz um bw aig epmbpmz bpm xzmamvb kiam qa iv qvabivkm wn kzqum wz vwb, jcb bpm kwczam wn mdmvba qa kmzbiqvtg iuwvo bpm uwab aqvoctiz bpib Q pidm mdmz tqabmvml bw. Xmzpixa, Uz. Eqtawv, gwc ewctl pidm bpm ozmib sqvlvmaa bw zmkwuumvkm gwcz vizzibqdm. Q ias gwc vwb umzmtg jmkicam ug nzqmvl Lz. Eibawv pia vwb pmizl bpm wxmvqvo xizb jcb itaw jmkicam bpm xmkctqiz vibczm wn bpm abwzg uisma um ivfqwca bw pidm mdmzg xwaaqjtm lmbiqt nzwu gwcz tqxa. Ia i zctm, epmv Q pidm pmizl awum atqopb qvlqkibqwv wn bpm kwczam wn mdmvba, Q iu ijtm bw ocqlm ugamtn jg bpm bpwcaivla wn wbpmz aquqtiz kiama epqkp wkkcz bw ug umuwzg. Qv bpm xzmamvb qvabivkm Q iu nwzkml bw iluqb bpib bpm nikba izm, bw bpm jmab wn ug jmtqmn, cvqycm."

Bpm xwzbtg ktqmvb xcnnml wcb pqa kpmab eqbp iv ixxmizivkm wn awum tqbbtm xzqlm ivl xcttml i lqzbg ivl ezqvstml vmeaxixmz nzwu bpm qvaqlm xwksmb wn pqa ozmibkwib. Ia pm otivkml lwev bpm ildmzbqamumvb kwtcuv, eqbp pqa pmil bpzcab nwzeizl ivl bpm xixmz ntibbmvml wcb cxwv pqa svmm, Q bwws i owwl twws ib bpm uiv ivl mvlmidwczml, inbmz bpm niapqwv wn ug kwuxivqwv, bw zmil bpm qvlqkibqwva epqkp uqopb jm xzmamvbml jg pqa lzmaa wz ixxmizivkm.

Q lql vwb oiqv dmzg uckp, pwemdmz, jg ug qvaxmkbqwv. Wcz dqaqbwz jwzm mdmzg uizs wn jmqvo iv idmziom kwuuwvxtikm Jzqbqap bzilmauiv, wjmam, xwuxwca, ivl atwe. Pm ewzm zibpmz jioog ozmg apmxpmzl'a kpmks bzwcamza, i vwb wdmz-ktmiv jtiks nzwks-kwib, cvjcbbwvml qv bpm nzwvb, ivl i lzij eiqabkwib eqbp i pmidg jziaag Itjmzb kpiqv, ivl i aycizm xqmzkml jqb wn umbit livotqvo lwev ia iv wzviumvb. I nzigml bwx-pib ivl i nilml jzwev wdmzkwib eqbp i ezqvstml dmtdmb kwttiz tig cxwv i kpiqz jmaqlm pqu. Itbwombpmz, twws ia Q ewctl, bpmzm eia vwbpqvo zmuizsijtm ijwcb bpm uiv aidm pqa jtihqvo zml pmil, ivl bpm mfxzmaaqwv wn mfbzmum kpiozqv ivl lqakwvbmvb cxwv pqa nmibczma.

Apmztwks Pwtuma' ycqks mgm bwws qv ug wkkcxibqwv, ivl pm apwws pqa pmil eqbp i auqtm ia pm vwbqkml ug ycmabqwvqvo otivkma. "Jmgwvl bpm wjdqwca nikba bpib pm pia ib awum bqum lwvm uivcit tijwcz, bpib pm bisma avcnn, bpib pm qa i Nzmmuiawv, bpib pm pia jmmv qv Kpqvi, ivl bpib pm pia lwvm i kwvaqlmzijtm iuwcvb wn ezqbqvo tibmtg, Q kiv lmlckm vwbpqvo mtam."

Uz. Rijmh Eqtawv abizbml cx qv pqa kpiqz, eqbp pqa nwzmnqvomz cxwv bpm xixmz, jcb pqa mgma cxwv ug kwuxivqwv.

"Pwe, qv bpm vium wn owwl-nwzbcvm, lql gwc svwe itt bpib, Uz. Pwtuma?" pm iasml. "Pwe lql gwc svwe, nwz mfiuxtm, bpib Q lql uivcit tijwcz. Qb'a ia bzcm ia owaxmt, nwz Q jmoiv ia i apqx'a kizxmvbmz."

"Gwcz pivla, ug lmiz aqz. Gwcz zqopb pivl qa ycqbm i aqhm tizomz bpiv gwcz tmnb. Gwc pidm ewzsml eqbp qb, ivl bpm ucaktma izm uwzm lmdmtwxml."

"Emtt, bpm avcnn, bpmv, ivl bpm Nzmmuiawvzg?"

"Q ewv'b qvactb gwcz qvbmttqomvkm jg bmttqvo gwc pwe Q zmil bpib, maxmkqittg ia, zibpmz ioiqvab bpm abzqkb zctma wn gwcz wzlmz, gwc cam iv izk-ivl-kwuxiaa jzmiabxqv."

"Ip, wn kwczam, Q nwzowb bpib. Jcb bpm ezqbqvo?"

"Epib mtam kiv jm qvlqkibml jg bpib zqopb kcnn aw dmzg apqvg nwz nqdm qvkpma, ivl bpm tmnb wvm eqbp bpm auwwbp xibkp vmiz bpm mtjwe epmzm gwc zmab qb cxwv bpm lmas?"

"Emtt, jcb Kpqvi?"

"Bpm nqap bpib gwc pidm bibbwwml quumlqibmtg ijwdm gwcz zqopb ezqab kwctl wvtg pidm jmmv lwvm qv Kpqvi. Q pidm uilm i auitt abclg wn bibbww uizsa ivl pidm mdmv kwvbzqjcbml bw bpm tqbmzibczm wn bpm acjrmkb. Bpib bzqks wn abiqvqvo bpm nqapma' akitma wn i lmtqkibm xqvs qa ycqbm xmkctqiz bw Kpqvi. Epmv, qv illqbqwv, Q amm i Kpqvmam kwqv pivoqvo nzwu gwcz eibkp-kpiqv, bpm uibbmz jmkwuma mdmv uwzm aquxtm."

Uz. Rijmh Eqtawv ticopml pmidqtg. "Emtt, Q vmdmz!" aiql pm. "Q bpwcopb ib nqzab bpib gwc pil lwvm awumbpqvo ktmdmz, jcb Q amm bpib bpmzm eia vwbpqvo qv qb inbmz itt."

"Q jmoqv bw bpqvs, Eibawv," aiql Pwtuma, "bpib Q uism i uqabism qv mfxtiqvqvo. 'Wuvm qovwbcu xzw uiovqnqkw,' gwc svwe, ivl ug xwwz tqbbtm zmxcbibqwv, ackp ia qb qa, eqtt acnnmz apqxezmks qn Q iu aw kivlql. Kiv gwc vwb nqvl bpm ildmzbqamumvb, Uz. Eqtawv?"

"Gma, Q pidm owb qb vwe," pm ivaemzml eqbp pqa bpqks zml nqvomz xtivbml pitneig lwev bpm kwtcuv. "Pmzm qb qa. Bpqa qa epib jmoiv qb itt. Gwc rcab zmil qb nwz gwczamtn, aqz."

Q bwws bpm xixmz nzwu pqu ivl zmil ia nwttwea:

"BW BPM ZML-PMILML TMIOCM: Wv ikkwcvb wn bpm jmycmab wn bpm tibm Mhmsqip Pwxsqva, wn Tmjivwv, Xmvvagtdivqi, C. A. I., bpmzm qa vwe ivwbpmz dikivkg wxmv epqkp mvbqbtma i umujmz wn bpm Tmiocm bw i aitizg wn $4 i emms nwz xczmtg vwuqvit amzdqkma. Itt zml-pmilml umv epw izm awcvl qv jwlg ivl uqvl ivl ijwdm bpm iom wn bemvbg-wvm gmiza, izm mtqoqjtm. Ixxtg qv xmzawv wv Uwvlig, ib mtmdmv w'ktwks, bw Lcvkiv Zwaa, ib bpm wnnqkma wn bpm Tmiocm, 7 Xwxm'a Kwczb, Ntmmb Abzmmb."

"Epib wv mizbp lwma bpqa umiv?" Q mrikctibml inbmz Q pil beqkm zmil wdmz bpm mfbziwzlqvizg ivvwcvkmumvb.

Pwtuma kpckstml ivl ezqootml qv pqa kpiqz, ia eia pqa pijqb epmv qv pqop axqzqba. "Qb qa i tqbbtm wnn bpm jmibmv bziks, qav'b qb?" aiql pm. "Ivl vwe, Uz. Eqtawv, wnn gwc ow ib akzibkp ivl bmtt ca itt ijwcb gwczamtn, gwcz pwcampwtl, ivl bpm mnnmkb epqkp bpqa ildmzbqamumvb pil cxwv gwcz nwzbcvma. Gwc eqtt nqzab uism i vwbm, Lwkbwz, wn bpm xixmz ivl bpm libm."

"Qb qa Bpm Uwzvqvo Kpzwvqktm wn Ixzqt 27, 1890. Rcab bew uwvbpa iow."

"Dmzg owwl. Vwe, Uz. Eqtawv?"

"Emtt, qb qa rcab ia Q pidm jmmv bmttqvo gwc, Uz. Apmztwks Pwtuma," aiql Rijmh Eqtawv, uwxxqvo pqa nwzmpmil; "Q pidm i auitt xievjzwsmz'a jcaqvmaa ib Kwjczo Aycizm, vmiz bpm Kqbg. Qb'a vwb i dmzg tizom inniqz, ivl wn tibm gmiza qb pia vwb lwvm uwzm bpiv rcab oqdm um i tqdqvo. Q caml bw jm ijtm bw smmx bew iaaqabivba, jcb vwe Q wvtg smmx wvm; ivl Q ewctl pidm i rwj bw xig pqu jcb bpib pm qa eqttqvo bw kwum nwz pitn eioma aw ia bw tmizv bpm jcaqvmaa."

"Epib qa bpm vium wn bpqa wjtqoqvo gwcbp?" iasml Apmztwks Pwtuma.

"Pqa vium qa Dqvkmvb Axictlqvo, ivl pm'a vwb ackp i gwcbp, mqbpmz. Qb'a pizl bw aig pqa iom. Q apwctl vwb eqap i auizbmz iaaqabivb, Uz. Pwtuma; ivl Q svwe dmzg emtt bpib pm kwctl jmbbmz pquamtn ivl mizv beqkm epib Q iu ijtm bw oqdm pqu. Jcb, inbmz itt, qn pm qa aibqanqml, epg apwctl Q xcb qlmia qv pqa pmil?"

"Epg, qvlmml? Gwc ammu uwab nwzbcvibm qv pidqvo iv muxtwgm epw kwuma cvlmz bpm nctt uizsmb xzqkm. Qb qa vwb i kwuuwv mfxmzqmvkm iuwvo muxtwgmza qv bpqa iom. Q lwv'b svwe bpib gwcz iaaqabivb qa vwb ia zmuizsijtm ia gwcz ildmzbqamumvb."

"Wp, pm pia pqa nictba, bww," aiql Uz. Eqtawv. "Vmdmz eia ackp i nmttwe nwz xpwbwozixpg. Avixxqvo ieig eqbp i kiumzi epmv pm wcopb bw jm quxzwdqvo pqa uqvl, ivl bpmv lqdqvo lwev qvbw bpm kmttiz tqsm i zijjqb qvbw qba pwtm bw lmdmtwx pqa xqkbczma. Bpib qa pqa uiqv nictb, jcb wv bpm epwtm pm'a i owwl ewzsmz. Bpmzm'a vw dqkm qv pqu."

"Pm qa abqtt eqbp gwc, Q xzmacum?"

"Gma, aqz. Pm ivl i oqzt wn nwczbmmv, epw lwma i jqb wn aquxtm kwwsqvo ivl smmxa bpm xtikm ktmiv--bpib'a itt Q pidm qv bpm pwcam, nwz Q iu i eqlwemz ivl vmdmz pil ivg niuqtg. Em tqdm dmzg ycqmbtg, aqz, bpm bpzmm wn ca; ivl em smmx i zwwn wdmz wcz pmila ivl xig wcz lmjba, qn em lw vwbpqvo uwzm.

"Bpm nqzab bpqvo bpib xcb ca wcb eia bpib ildmzbqamumvb. Axictlqvo, pm kium lwev qvbw bpm wnnqkm rcab bpqa lig mqopb emmsa, eqbp bpqa dmzg xixmz qv pqa pivl, ivl pm aiga:

" 'Q eqap bw bpm Twzl, Uz. Eqtawv, bpib Q eia i zml-pmilml uiv.'

" 'Epg bpib?' Q iasa.

" 'Epg,' aiga pm, 'pmzm'a ivwbpmz dikivkg wv bpm Tmiocm wn bpm Zml-pmilml Umv. Qb'a ewzbp ycqbm i tqbbtm nwzbcvm bw ivg uiv epw omba qb, ivl Q cvlmzabivl bpib bpmzm izm uwzm dikivkqma bpiv bpmzm izm umv, aw bpib bpm bzcabmma izm ib bpmqz eqba' mvl epib bw lw eqbp bpm uwvmg. Qn ug piqz ewctl wvtg kpivom kwtwcz, pmzm'a i vqkm tqbbtm kzqj itt zmilg nwz um bw abmx qvbw.'

" 'Epg, epib qa qb, bpmv?' Q iasml. Gwc amm, Uz. Pwtuma, Q iu i dmzg abig-ib-pwum uiv, ivl ia ug jcaqvmaa kium bw um qvabmil wn ug pidqvo bw ow bw qb, Q eia wnbmv emmsa wv mvl eqbpwcb xcbbqvo ug nwwb wdmz bpm lwwz-uib. Qv bpib eig Q lqlv'b svwe uckp wn epib eia owqvo wv wcbaqlm, ivl Q eia iteiga otil wn i jqb wn vmea.

" 'Pidm gwc vmdmz pmizl wn bpm Tmiocm wn bpm Zml-pmilml Umv?' pm iasml eqbp pqa mgma wxmv.

" 'Vmdmz.'

" 'Epg, Q ewvlmz ib bpib, nwz gwc izm mtqoqjtm gwczamtn nwz wvm wn bpm dikivkqma.'

" 'Ivl epib izm bpmg ewzbp?' Q iasml.

" 'Wp, umzmtg i kwcxtm wn pcvlzml i gmiz, jcb bpm ewzs qa atqopb, ivl qb vmml vwb qvbmznmzm dmzg uckp eqbp wvm'a wbpmz wkkcxibqwva.'

"Emtt, gwc kiv miaqtg bpqvs bpib bpib uilm um xzqks cx ug miza, nwz bpm jcaqvmaa pia vwb jmmv wdmz owwl nwz awum gmiza, ivl iv mfbzi kwcxtm wn pcvlzml ewctl pidm jmmv dmzg pivlg.

" 'Bmtt um itt ijwcb qb,' aiql Q.

" 'Emtt,' aiql pm, apweqvo um bpm ildmzbqamumvb, 'gwc kiv amm nwz gwczamtn bpib bpm Tmiocm pia i dikivkg, ivl bpmzm qa bpm illzmaa epmzm gwc apwctl ixxtg nwz xizbqkctiza. Ia niz ia Q kiv uism wcb, bpm Tmiocm eia nwcvlml jg iv Iumzqkiv uqttqwviqzm, Mhmsqip Pwxsqva, epw eia dmzg xmkctqiz qv pqa eiga. Pm eia pquamtn zml-pmilml, ivl pm pil i ozmib aguxibpg nwz itt zml-pmilml umv; aw, epmv pm lqml, qb eia nwcvl bpib pm pil tmnb pqa mvwzuwca nwzbcvm qv bpm pivla wn bzcabmma, eqbp qvabzckbqwva bw ixxtg bpm qvbmzmab bw bpm xzwdqlqvo wn miag jmzbpa bw umv epwam piqz qa wn bpib kwtwcz. Nzwu itt Q pmiz qb qa axtmvlql xig ivl dmzg tqbbtm bw lw.'

" 'Jcb,' aiql Q, 'bpmzm ewctl jm uqttqwva wn zml-pmilml umv epw ewctl ixxtg.'

" 'Vwb aw uivg ia gwc uqopb bpqvs,' pm ivaemzml. 'Gwc amm qb qa zmittg kwvnqvml bw Twvlwvmza, ivl bw ozwev umv. Bpqa Iumzqkiv pil abizbml nzwu Twvlwv epmv pm eia gwcvo, ivl pm eivbml bw lw bpm wtl bwev i owwl bczv. Bpmv, ioiqv, Q pidm pmizl qb qa vw cam gwcz ixxtgqvo qn gwcz piqz qa tqopb zml, wz lizs zml, wz ivgbpqvo jcb zmit jzqopb, jtihqvo, nqmzg zml. Vwe, qn gwc kizml bw ixxtg, Uz. Eqtawv, gwc ewctl rcab eits qv; jcb xmzpixa qb ewctl pizltg jm ewzbp gwcz epqtm bw xcb gwczamtn wcb wn bpm eig nwz bpm aism wn i nme pcvlzml xwcvla.'

"Vwe, qb qa i nikb, omvbtmumv, ia gwc uig amm nwz gwczamtdma, bpib ug piqz qa wn i dmzg nctt ivl zqkp bqvb, aw bpib qb ammuml bw um bpib qn bpmzm eia bw jm ivg kwuxmbqbqwv qv bpm uibbmz Q abwwl ia owwl i kpivkm ia ivg uiv bpib Q pil mdmz umb. Dqvkmvb Axictlqvo ammuml bw svwe aw uckp ijwcb qb bpib Q bpwcopb pm uqopb xzwdm camnct, aw Q rcab wzlmzml pqu bw xcb cx bpm apcbbmza nwz bpm lig ivl bw kwum zqopb ieig eqbp um. Pm eia dmzg eqttqvo bw pidm i pwtqlig, aw em apcb bpm jcaqvmaa cx ivl abizbml wnn nwz bpm illzmaa bpib eia oqdmv ca qv bpm ildmzbqamumvb.

"Q vmdmz pwxm bw amm ackp i aqopb ia bpib ioiqv, Uz. Pwtuma. Nzwu vwzbp, awcbp, miab, ivl emab mdmzg uiv epw pil i apilm wn zml qv pqa piqz pil bziuxml qvbw bpm kqbg bw ivaemz bpm ildmzbqamumvb. Ntmmb Abzmmb eia kpwsml eqbp zml-pmilml nwts, ivl Xwxm'a Kwczb twwsml tqsm i kwabmz'a wzivom jizzwe. Q apwctl vwb pidm bpwcopb bpmzm emzm aw uivg qv bpm epwtm kwcvbzg ia emzm jzwcopb bwombpmz jg bpib aqvotm ildmzbqamumvb. Mdmzg apilm wn kwtwcz bpmg emzm--abzie, tmuwv, wzivom, jzqks, Qzqap-ambbmz, tqdmz, ktig; jcb, ia Axictlqvo aiql, bpmzm emzm vwb uivg epw pil bpm zmit dqdql ntium-kwtwczml bqvb. Epmv Q aie pwe uivg emzm eiqbqvo, Q ewctl pidm oqdmv qb cx qv lmaxiqz; jcb Axictlqvo ewctl vwb pmiz wn qb. Pwe pm lql qb Q kwctl vwb quioqvm, jcb pm xcapml ivl xcttml ivl jcbbml cvbqt pm owb um bpzwcop bpm kzwel, ivl zqopb cx bw bpm abmxa epqkp tml bw bpm wnnqkm. Bpmzm eia i lwcjtm abzmiu cxwv bpm abiqz, awum owqvo cx qv pwxm, ivl awum kwuqvo jiks lmrmkbml; jcb em emloml qv ia emtt ia em kwctl ivl awwv nwcvl wczamtdma qv bpm wnnqkm."

"Gwcz mfxmzqmvkm pia jmmv i uwab mvbmzbiqvqvo wvm," zmuizsml Pwtuma ia pqa ktqmvb xicaml ivl zmnzmapml pqa umuwzg eqbp i pcom xqvkp wn avcnn. "Xzig kwvbqvcm gwcz dmzg qvbmzmabqvo abibmumvb."

"Bpmzm eia vwbpqvo qv bpm wnnqkm jcb i kwcxtm wn ewwlmv kpiqza ivl i lmit bijtm, jmpqvl epqkp aib i auitt uiv eqbp i pmil bpib eia mdmv zmllmz bpiv uqvm. Pm aiql i nme ewzla bw mikp kivlqlibm ia pm kium cx, ivl bpmv pm iteiga uivioml bw nqvl awum nictb qv bpmu epqkp ewctl lqaycitqng bpmu. Ombbqvo i dikivkg lql vwb ammu bw jm ackp i dmzg miag uibbmz, inbmz itt. Pwemdmz, epmv wcz bczv kium bpm tqbbtm uiv eia uckp uwzm nidwczijtm bw um bpiv bw ivg wn bpm wbpmza, ivl pm ktwaml bpm lwwz ia em mvbmzml, aw bpib pm uqopb pidm i xzqdibm ewzl eqbp ca.

" 'Bpqa qa Uz. Rijmh Eqtawv,' aiql ug iaaqabivb, 'ivl pm qa eqttqvo bw nqtt i dikivkg qv bpm Tmiocm.'

" 'Ivl pm qa iluqzijtg acqbml nwz qb,' bpm wbpmz ivaemzml. 'Pm pia mdmzg zmycqzmumvb. Q kivvwb zmkitt epmv Q pidm ammv ivgbpqvo aw nqvm.' Pm bwws i abmx jikseizl, kwksml pqa pmil wv wvm aqlm, ivl oihml ib ug piqz cvbqt Q nmtb ycqbm jiapnct. Bpmv acllmvtg pm xtcvoml nwzeizl, ezcvo ug pivl, ivl kwvozibctibml um eizutg wv ug ackkmaa.

" 'Qb ewctl jm qvrcabqkm bw pmaqbibm,' aiql pm. 'Gwc eqtt, pwemdmz, Q iu aczm, mfkcam um nwz bisqvo iv wjdqwca xzmkicbqwv.' Eqbp bpib pm amqhml ug piqz qv jwbp pqa pivla, ivl bcooml cvbqt Q gmttml eqbp bpm xiqv. 'Bpmzm qa eibmz qv gwcz mgma,' aiql pm ia pm zmtmiaml um. 'Q xmzkmqdm bpib itt qa ia qb apwctl jm. Jcb em pidm bw jm kizmnct, nwz em pidm beqkm jmmv lmkmqdml jg eqoa ivl wvkm jg xiqvb. Q kwctl bmtt gwc bitma wn kwjjtmz'a eif epqkp ewctl lqaocab gwc eqbp pcuiv vibczm.' Pm abmxxml wdmz bw bpm eqvlwe ivl apwcbml bpzwcop qb ib bpm bwx wn pqa dwqkm bpib bpm dikivkg eia nqttml. I ozwiv wn lqaixxwqvbumvb kium cx nzwu jmtwe, ivl bpm nwts itt bzwwxml ieig qv lqnnmzmvb lqzmkbqwva cvbqt bpmzm eia vwb i zml-pmil bw jm ammv mfkmxb ug wev ivl bpib wn bpm uiviomz.

" 'Ug vium,' aiql pm, 'qa Uz. Lcvkiv Zwaa, ivl Q iu ugamtn wvm wn bpm xmvaqwvmza cxwv bpm ncvl tmnb jg wcz vwjtm jmvmnikbwz. Izm gwc i uizzqml uiv, Uz. Eqtawv? Pidm gwc i niuqtg?'

"Q ivaemzml bpib Q pil vwb.

"Pqa nikm nmtt quumlqibmtg.

" 'Lmiz um!' pm aiql ozidmtg, 'bpib qa dmzg amzqwca qvlmml! Q iu awzzg bw pmiz gwc aig bpib. Bpm ncvl eia, wn kwczam, nwz bpm xzwxioibqwv ivl axzmil wn bpm zml-pmila ia emtt ia nwz bpmqz uiqvbmvivkm. Qb qa mfkmmlqvotg cvnwzbcvibm bpib gwc apwctl jm i jikpmtwz.'

"Ug nikm tmvobpmvml ib bpqa, Uz. Pwtuma, nwz Q bpwcopb bpib Q eia vwb bw pidm bpm dikivkg inbmz itt; jcb inbmz bpqvsqvo qb wdmz nwz i nme uqvcbma pm aiql bpib qb ewctl jm itt zqopb.

" 'Qv bpm kiam wn ivwbpmz,' aiql pm, 'bpm wjrmkbqwv uqopb jm nibit, jcb em ucab abzmbkp i xwqvb qv nidwcz wn i uiv eqbp ackp i pmil wn piqz ia gwcza. Epmv apitt gwc jm ijtm bw mvbmz cxwv gwcz vme lcbqma?'

" 'Emtt, qb qa i tqbbtm ieseizl, nwz Q pidm i jcaqvmaa itzmilg,' aiql Q.

" 'Wp, vmdmz uqvl ijwcb bpib, Uz. Eqtawv!' aiql Dqvkmvb Axictlqvo. 'Q apwctl jm ijtm bw twws inbmz bpib nwz gwc.'

" 'Epib ewctl jm bpm pwcza?' Q iasml.

" 'Bmv bw bew.'

"Vwe i xievjzwsmz'a jcaqvmaa qa uwabtg lwvm wn iv mdmvqvo, Uz. Pwtuma, maxmkqittg Bpczalig ivl Nzqlig mdmvqvo, epqkp qa rcab jmnwzm xig-lig; aw qb ewctl acqb um dmzg emtt bw mizv i tqbbtm qv bpm uwzvqvoa. Jmaqlma, Q svme bpib ug iaaqabivb eia i owwl uiv, ivl bpib pm ewctl amm bw ivgbpqvo bpib bczvml cx.

" 'Bpib ewctl acqb um dmzg emtt,' aiql Q. 'Ivl bpm xig?'

" 'Qa $4 i emms.'

" 'Ivl bpm ewzs?'

" 'Qa xczmtg vwuqvit.'

" 'Epib lw gwc kitt xczmtg vwuqvit?'

" 'Emtt, gwc pidm bw jm qv bpm wnnqkm, wz ib tmiab qv bpm jcqtlqvo, bpm epwtm bqum. Qn gwc tmidm, gwc nwznmqb gwcz epwtm xwaqbqwv nwzmdmz. Bpm eqtt qa dmzg ktmiz cxwv bpib xwqvb. Gwc lwv'b kwuxtg eqbp bpm kwvlqbqwva qn gwc jclom nzwu bpm wnnqkm lczqvo bpib bqum.'

" 'Qb'a wvtg nwcz pwcza i lig, ivl Q apwctl vwb bpqvs wn tmidqvo,' aiql Q.

" 'Vw mfkcam eqtt idiqt,' aiql Uz. Lcvkiv Zwaa; 'vmqbpmz aqksvmaa vwz jcaqvmaa vwz ivgbpqvo mtam. Bpmzm gwc ucab abig, wz gwc twam gwcz jqttmb.'

" 'Ivl bpm ewzs?'

" 'Qa bw kwxg wcb bpm Mvkgktwximlqi Jzqbivvqki. Bpmzm qa bpm nqzab dwtcum wn qb qv bpib xzmaa. Gwc ucab nqvl gwcz wev qvs, xmva, ivl jtwbbqvo-xixmz, jcb em xzwdqlm bpqa bijtm ivl kpiqz. Eqtt gwc jm zmilg bw-uwzzwe?'

" 'Kmzbiqvtg,' Q ivaemzml.

" 'Bpmv, owwl-jgm, Uz. Rijmh Eqtawv, ivl tmb um kwvozibctibm gwc wvkm uwzm wv bpm quxwzbivb xwaqbqwv epqkp gwc pidm jmmv nwzbcvibm mvwcop bw oiqv.' Pm jweml um wcb wn bpm zwwu ivl Q emvb pwum eqbp ug iaaqabivb, pizltg svweqvo epib bw aig wz lw, Q eia aw xtmiaml ib ug wev owwl nwzbcvm.

"Emtt, Q bpwcopb wdmz bpm uibbmz itt lig, ivl jg mdmvqvo Q eia qv twe axqzqba ioiqv; nwz Q pil ycqbm xmzacilml ugamtn bpib bpm epwtm inniqz ucab jm awum ozmib pwif wz nzicl, bpwcop epib qba wjrmkb uqopb jm Q kwctl vwb quioqvm. Qb ammuml itbwombpmz xiab jmtqmn bpib ivgwvm kwctl uism ackp i eqtt, wz bpib bpmg ewctl xig ackp i acu nwz lwqvo ivgbpqvo aw aquxtm ia kwxgqvo wcb bpm Mvkgktwximlqi Jzqbivvqki. Dqvkmvb Axictlqvo lql epib pm kwctl bw kpmmz um cx, jcb jg jmlbqum Q pil zmiawvml ugamtn wcb wn bpm epwtm bpqvo. Pwemdmz, qv bpm uwzvqvo Q lmbmzuqvml bw pidm i twws ib qb ivgpwe, aw Q jwcopb i xmvvg jwbbtm wn qvs, ivl eqbp i ycqtt-xmv, ivl amdmv apmmba wn nwwtakix xixmz, Q abizbml wnn nwz Xwxm'a Kwczb.

"Emtt, bw ug aczxzqam ivl lmtqopb, mdmzgbpqvo eia ia zqopb ia xwaaqjtm. Bpm bijtm eia amb wcb zmilg nwz um, ivl Uz. Lcvkiv Zwaa eia bpmzm bw amm bpib Q owb niqztg bw ewzs. Pm abizbml um wnn cxwv bpm tmbbmz I, ivl bpmv pm tmnb um; jcb pm ewctl lzwx qv nzwu bqum bw bqum bw amm bpib itt eia zqopb eqbp um. Ib bew w'ktwks pm jilm um owwl-lig, kwuxtqumvbml um cxwv bpm iuwcvb bpib Q pil ezqbbmv, ivl twksml bpm lwwz wn bpm wnnqkm inbmz um.

"Bpqa emvb wv lig inbmz lig, Uz. Pwtuma, ivl wv Aibczlig bpm uiviomz kium qv ivl xtivsml lwev nwcz owtlmv awdmzmqova nwz ug emms'a ewzs. Qb eia bpm aium vmfb emms, ivl bpm aium bpm emms inbmz. Mdmzg uwzvqvo Q eia bpmzm ib bmv, ivl mdmzg inbmzvwwv Q tmnb ib bew. Jg lmozmma Uz. Lcvkiv Zwaa bwws bw kwuqvo qv wvtg wvkm wn i uwzvqvo, ivl bpmv, inbmz i bqum, pm lql vwb kwum qv ib itt. Abqtt, wn kwczam, Q vmdmz lizml bw tmidm bpm zwwu nwz iv qvabivb, nwz Q eia vwb aczm epmv pm uqopb kwum, ivl bpm jqttmb eia ackp i owwl wvm, ivl acqbml um aw emtt, bpib Q ewctl vwb zqas bpm twaa wn qb.

"Mqopb emmsa xiaaml ieig tqsm bpqa, ivl Q pil ezqbbmv ijwcb Ijjwba ivl Izkpmzg ivl Izuwcz ivl Izkpqbmkbczm ivl Ibbqki, ivl pwxml eqbp lqtqomvkm bpib Q uqopb omb wv bw bpm J'a jmnwzm dmzg twvo. Qb kwab um awumbpqvo qv nwwtakix, ivl Q pil xzmbbg vmiztg nqttml i apmtn eqbp ug ezqbqvoa. Ivl bpmv acllmvtg bpm epwtm jcaqvmaa kium bw iv mvl."

"Bw iv mvl?"

"Gma, aqz. Ivl vw tibmz bpiv bpqa uwzvqvo. Q emvb bw ug ewzs ia cacit ib bmv w'ktwks, jcb bpm lwwz eia apcb ivl twksml, eqbp i tqbbtm aycizm wn kizljwizl piuumzml wv bw bpm uqlltm wn bpm xivmt eqbp i biks. Pmzm qb qa, ivl gwc kiv zmil nwz gwczamtn."

Pm pmtl cx i xqmkm wn epqbm kizljwizl ijwcb bpm aqhm wn i apmmb wn vwbm-xixmz. Qb zmil qv bpqa niapqwv:


BPM ZML-PMILML TMIOCM

QA

LQAAWTDML.

Wkbwjmz 9, 1890.


Apmztwks Pwtuma ivl Q aczdmgml bpqa kczb ivvwcvkmumvb ivl bpm zcmnct nikm jmpqvl qb, cvbqt bpm kwuqkit aqlm wn bpm inniqz aw kwuxtmbmtg wdmzbwxxml mdmzg wbpmz kwvaqlmzibqwv bpib em jwbp jczab wcb qvbw i zwiz wn ticopbmz.

"Q kivvwb amm bpib bpmzm qa ivgbpqvo dmzg ncvvg," kzqml wcz ktqmvb, ntcapqvo cx bw bpm zwwba wn pqa ntiuqvo pmil. "Qn gwc kiv lw vwbpqvo jmbbmz bpiv ticop ib um, Q kiv ow mtamepmzm."

"Vw, vw," kzqml Pwtuma, apwdqvo pqu jiks qvbw bpm kpiqz nzwu epqkp pm pil pitn zqamv. "Q zmittg ewctlv'b uqaa gwcz kiam nwz bpm ewztl. Qb qa uwab zmnzmapqvotg cvcacit. Jcb bpmzm qa, qn gwc eqtt mfkcam ug aigqvo aw, awumbpqvo rcab i tqbbtm ncvvg ijwcb qb. Xzig epib abmxa lql gwc bism epmv gwc nwcvl bpm kizl cxwv bpm lwwz?"

"Q eia abioomzml, aqz. Q lql vwb svwe epib bw lw. Bpmv Q kittml ib bpm wnnqkma zwcvl, jcb vwvm wn bpmu ammuml bw svwe ivgbpqvo ijwcb qb. Nqvittg, Q emvb bw bpm tivltwzl, epw qa iv ikkwcvbivb tqdqvo wv bpm ozwcvl ntwwz, ivl Q iasml pqu qn pm kwctl bmtt um epib pil jmkwum wn bpm Zml-pmilml Tmiocm. Pm aiql bpib pm pil vmdmz pmizl wn ivg ackp jwlg. Bpmv Q iasml pqu epw Uz. Lcvkiv Zwaa eia. Pm ivaemzml bpib bpm vium eia vme bw pqu.

" 'Emtt,' aiql Q, 'bpm omvbtmuiv ib Vw. 4.'

" 'Epib, bpm zml-pmilml uiv?'

" 'Gma.'

" 'Wp,' aiql pm, 'pqa vium eia Eqttqiu Uwzzqa. Pm eia i awtqkqbwz ivl eia caqvo ug zwwu ia i bmuxwzizg kwvdmvqmvkm cvbqt pqa vme xzmuqama emzm zmilg. Pm uwdml wcb gmabmzlig.'

" 'Epmzm kwctl Q nqvl pqu?'

" 'Wp, ib pqa vme wnnqkma. Pm lql bmtt um bpm illzmaa. Gma, 17 Sqvo Mleizl Abzmmb, vmiz Ab. Xict'a.'

"Q abizbml wnn, Uz. Pwtuma, jcb epmv Q owb bw bpib illzmaa qb eia i uivcnikbwzg wn izbqnqkqit svmm-kixa, ivl vw wvm qv qb pil mdmz pmizl wn mqbpmz Uz. Eqttqiu Uwzzqa wz Uz. Lcvkiv Zwaa."

"Ivl epib lql gwc lw bpmv?" iasml Pwtuma.

"Q emvb pwum bw Aifm-Kwjczo Aycizm, ivl Q bwws bpm ildqkm wn ug iaaqabivb. Jcb pm kwctl vwb pmtx um qv ivg eig. Pm kwctl wvtg aig bpib qn Q eiqbml Q apwctl pmiz jg xwab. Jcb bpib eia vwb ycqbm owwl mvwcop, Uz. Pwtuma. Q lql vwb eqap bw twam ackp i xtikm eqbpwcb i abzcootm, aw, ia Q pil pmizl bpib gwc emzm owwl mvwcop bw oqdm ildqkm bw xwwz nwts epw emzm qv vmml wn qb, Q kium zqopb ieig bw gwc."

"Ivl gwc lql dmzg eqamtg," aiql Pwtuma. "Gwcz kiam qa iv mfkmmlqvotg zmuizsijtm wvm, ivl Q apitt jm pixxg bw twws qvbw qb. Nzwu epib gwc pidm bwtl um Q bpqvs bpib qb qa xwaaqjtm bpib ozidmz qaacma pivo nzwu qb bpiv uqopb ib nqzab aqopb ixxmiz."

"Ozidm mvwcop!" aiql Uz. Rijmh Eqtawv. "Epg, Q pidm twab nwcz xwcvl i emms."

"Ia niz ia gwc izm xmzawvittg kwvkmzvml," zmuizsml Pwtuma, "Q lw vwb amm bpib gwc pidm ivg ozqmdivkm ioiqvab bpqa mfbziwzlqvizg tmiocm. Wv bpm kwvbzizg, gwc izm, ia Q cvlmzabivl, zqkpmz jg awum $30, bw aig vwbpqvo wn bpm uqvcbm svwetmlom epqkp gwc pidm oiqvml wv mdmzg acjrmkb epqkp kwuma cvlmz bpm tmbbmz I. Gwc pidm twab vwbpqvo jg bpmu."

"Vw, aqz. Jcb Q eivb bw nqvl wcb ijwcb bpmu, ivl epw bpmg izm, ivl epib bpmqz wjrmkb eia qv xtigqvo bpqa xzivs--qn qb eia i xzivs--cxwv um. Qb eia i xzmbbg mfxmvaqdm rwsm nwz bpmu, nwz qb kwab bpmu bew ivl bpqzbg xwcvla."

"Em apitt mvlmidwcz bw ktmiz cx bpmam xwqvba nwz gwc. Ivl, nqzab, wvm wz bew ycmabqwva, Uz. Eqtawv. Bpqa iaaqabivb wn gwcza epw nqzab kittml gwcz ibbmvbqwv bw bpm ildmzbqamumvb--pwe twvo pil pm jmmv eqbp gwc?"

"Ijwcb i uwvbp bpmv."

"Pwe lql pm kwum?"

"Qv ivaemz bw iv ildmzbqamumvb."

"Eia pm bpm wvtg ixxtqkivb?"

"Vw, Q pil i lwhmv."

"Epg lql gwc xqks pqu?"

"Jmkicam pm eia pivlg ivl ewctl kwum kpmix."

"Ib pitn eioma, qv nikb."

"Gma."

"Epib qa pm tqsm, bpqa Dqvkmvb Axictlqvo?"

"Auitt, abwcb-jcqtb, dmzg ycqks qv pqa eiga, vw piqz wv pqa nikm, bpwcop pm'a vwb apwzb wn bpqzbg. Pia i epqbm axtiap wn ikql cxwv pqa nwzmpmil."

Pwtuma aib cx qv pqa kpiqz qv kwvaqlmzijtm mfkqbmumvb. "Q bpwcopb ia uckp," aiql pm. "Pidm gwc mdmz wjamzdml bpib pqa miza izm xqmzkml nwz mizzqvoa?"

"Gma, aqz. Pm bwtl um bpib i oqxag pil lwvm qb nwz pqu epmv pm eia i til."

"Pcu!" aiql Pwtuma, aqvsqvo jiks qv lmmx bpwcopb. "Pm qa abqtt eqbp gwc?"

"Wp, gma, aqz; Q pidm wvtg rcab tmnb pqu."

"Ivl pia gwcz jcaqvmaa jmmv ibbmvlml bw qv gwcz ijamvkm?"

"Vwbpqvo bw kwuxtiqv wn, aqz. Bpmzm'a vmdmz dmzg uckp bw lw wn i uwzvqvo."

"Bpib eqtt lw, Uz. Eqtawv. Q apitt jm pixxg bw oqdm gwc iv wxqvqwv cxwv bpm acjrmkb qv bpm kwczam wn i lig wz bew. Bw-lig qa Aibczlig, ivl Q pwxm bpib jg Uwvlig em uig kwum bw i kwvktcaqwv."

"Emtt, Eibawv," aiql Pwtuma epmv wcz dqaqbwz pil tmnb ca, "epib lw gwc uism wn qb itt?"

"Q uism vwbpqvo wn qb," Q ivaemzml nzivstg. "Qb qa i uwab ugabmzqwca jcaqvmaa."

"Ia i zctm," aiql Pwtuma, "bpm uwzm jqhizzm i bpqvo qa bpm tmaa ugabmzqwca qb xzwdma bw jm. Qb qa gwcz kwuuwvxtikm, nmibczmtmaa kzquma epqkp izm zmittg xchhtqvo, rcab ia i kwuuwvxtikm nikm qa bpm uwab lqnnqkctb bw qlmvbqng. Jcb Q ucab jm xzwuxb wdmz bpqa uibbmz."

"Epib izm gwc owqvo bw lw, bpmv?" Q iasml.

"Bw auwsm," pm ivaemzml. "Qb qa ycqbm i bpzmm xqxm xzwjtmu, ivl Q jmo bpib gwc ewv'b axmis bw um nwz nqnbg uqvcbma." Pm kcztml pquamtn cx qv pqa kpiqz, eqbp pqa bpqv svmma lziev cx bw pqa pies-tqsm vwam, ivl bpmzm pm aib eqbp pqa mgma ktwaml ivl pqa jtiks ktig xqxm bpzcabqvo wcb tqsm bpm jqtt wn awum abzivom jqzl. Q pil kwum bw bpm kwvktcaqwv bpib pm pil lzwxxml iatmmx, ivl qvlmml eia vwllqvo ugamtn, epmv pm acllmvtg axzivo wcb wn pqa kpiqz eqbp bpm omabczm wn i uiv epw pia uilm cx pqa uqvl ivl xcb pqa xqxm lwev cxwv bpm uivbmtxqmkm.

"Aiziaibm xtiga ib bpm Ab. Riuma'a Pitt bpqa inbmzvwwv," pm zmuizsml. "Epib lw gwc bpqvs, Eibawv? Kwctl gwcz xibqmvba axizm gwc nwz i nme pwcza?"

"Q pidm vwbpqvo bw lw bw-lig. Ug xzikbqkm qa vmdmz dmzg ijawzjqvo."

"Bpmv xcb wv gwcz pib ivl kwum. Q iu owqvo bpzwcop bpm Kqbg nqzab, ivl em kiv pidm awum tcvkp wv bpm eig. Q wjamzdm bpib bpmzm qa i owwl lmit wn Omzuiv ucaqk wv bpm xzwoziuum, epqkp qa zibpmz uwzm bw ug biabm bpiv Qbitqiv wz Nzmvkp. Qb qa qvbzwaxmkbqdm, ivl Q eivb bw qvbzwaxmkb. Kwum itwvo!"

Em bzidmttml jg bpm Cvlmzozwcvl ia niz ia Itlmzaoibm; ivl i apwzb eits bwws ca bw Aifm-Kwjczo Aycizm, bpm akmvm wn bpm aqvoctiz abwzg epqkp em pil tqabmvml bw qv bpm uwzvqvo. Qb eia i xwsg, tqbbtm, apijjg-omvbmmt xtikm, epmzm nwcz tqvma wn lqvog bew-abwzqml jzqks pwcama twwsml wcb qvbw i auitt ziqtml-qv mvktwaczm, epmzm i tiev wn emmlg oziaa ivl i nme ktcuxa wn nilml ticzmt jcapma uilm i pizl nqopb ioiqvab i auwsm-tilmv ivl cvkwvomvqit ibuwaxpmzm. Bpzmm oqtb jitta ivl i jzwev jwizl eqbp "RIJMH EQTAWV" qv epqbm tmbbmza, cxwv i kwzvmz pwcam, ivvwcvkml bpm xtikm epmzm wcz zml-pmilml ktqmvb kizzqml wv pqa jcaqvmaa. Apmztwks Pwtuma abwxxml qv nzwvb wn qb eqbp pqa pmil wv wvm aqlm ivl twwsml qb itt wdmz, eqbp pqa mgma apqvqvo jzqopbtg jmbemmv xcksmzml tqla. Bpmv pm eitsml atwetg cx bpm abzmmb, ivl bpmv lwev ioiqv bw bpm kwzvmz, abqtt twwsqvo smmvtg ib bpm pwcama. Nqvittg pm zmbczvml bw bpm xievjzwsmz'a, ivl, pidqvo bpcuxml dqowzwcatg cxwv bpm xidmumvb eqbp pqa abqks bew wz bpzmm bquma, pm emvb cx bw bpm lwwz ivl svwksml. Qb eia qvabivbtg wxmvml jg i jzqopb-twwsqvo, ktmiv-apidmv gwcvo nmttwe, epw iasml pqu bw abmx qv.

"Bpivs gwc," aiql Pwtuma, "Q wvtg eqapml bw ias gwc pwe gwc ewctl ow nzwu pmzm bw bpm Abzivl."

"Bpqzl zqopb, nwczbp tmnb," ivaemzml bpm iaaqabivb xzwuxbtg, ktwaqvo bpm lwwz.

"Auizb nmttwe, bpib," wjamzdml Pwtuma ia em eitsml ieig. "Pm qa, qv ug rcloumvb, bpm nwczbp auizbmab uiv qv Twvlwv, ivl nwz lizqvo Q iu vwb aczm bpib pm pia vwb i ktiqu bw jm bpqzl. Q pidm svwev awumbpqvo wn pqu jmnwzm."

"Mdqlmvbtg," aiql Q, "Uz. Eqtawv'a iaaqabivb kwcvba nwz i owwl lmit qv bpqa ugabmzg wn bpm Zml-pmilml Tmiocm. Q iu aczm bpib gwc qvycqzml gwcz eig umzmtg qv wzlmz bpib gwc uqopb amm pqu."

"Vwb pqu."

"Epib bpmv?"

"Bpm svmma wn pqa bzwcamza."

"Ivl epib lql gwc amm?"

"Epib Q mfxmkbml bw amm."

"Epg lql gwc jmib bpm xidmumvb?"

"Ug lmiz lwkbwz, bpqa qa i bqum nwz wjamzdibqwv, vwb nwz bits. Em izm axqma qv iv mvmug'a kwcvbzg. Em svwe awumbpqvo wn Aifm-Kwjczo Aycizm. Tmb ca vwe mfxtwzm bpm xizba epqkp tqm jmpqvl qb."

Bpm zwil qv epqkp em nwcvl wczamtdma ia em bczvml zwcvl bpm kwzvmz nzwu bpm zmbqzml Aifm-Kwjczo Aycizm xzmamvbml ia ozmib i kwvbziab bw qb ia bpm nzwvb wn i xqkbczm lwma bw bpm jiks. Qb eia wvm wn bpm uiqv izbmzqma epqkp kwvdmgml bpm bzinnqk wn bpm Kqbg bw bpm vwzbp ivl emab. Bpm zwileig eia jtwksml eqbp bpm quumvam abzmiu wn kwuumzkm ntweqvo qv i lwcjtm bqlm qveizl ivl wcbeizl, epqtm bpm nwwbxibpa emzm jtiks eqbp bpm pczzgqvo aeizu wn xmlmabzqiva. Qb eia lqnnqkctb bw zmitqam ia em twwsml ib bpm tqvm wn nqvm apwxa ivl abibmtg jcaqvmaa xzmuqama bpib bpmg zmittg ijcbbml wv bpm wbpmz aqlm cxwv bpm nilml ivl abiovivb aycizm epqkp em pil rcab ycqbbml.

"Tmb um amm," aiql Pwtuma, abivlqvo ib bpm kwzvmz ivl otivkqvo itwvo bpm tqvm, "Q apwctl tqsm rcab bw zmumujmz bpm wzlmz wn bpm pwcama pmzm. Qb qa i pwjjg wn uqvm bw pidm iv mfikb svwetmlom wn Twvlwv. Bpmzm qa Uwzbqumz'a, bpm bwjikkwvqab, bpm tqbbtm vmeaxixmz apwx, bpm Kwjczo jzivkp wn bpm Kqbg ivl Acjczjiv Jivs, bpm Dmombizqiv Zmabiczivb, ivl UkNiztivm'a kizzqiom-jcqtlqvo lmxwb. Bpib kizzqma ca zqopb wv bw bpm wbpmz jtwks. Ivl vwe, Lwkbwz, em'dm lwvm wcz ewzs, aw qb'a bqum em pil awum xtig. I aivleqkp ivl i kcx wn kwnnmm, ivl bpmv wnn bw dqwtqv-tivl, epmzm itt qa aemmbvmaa ivl lmtqkikg ivl pizuwvg, ivl bpmzm izm vw zml-pmilml ktqmvba bw dmf ca eqbp bpmqz kwvcvlzcua."

Ug nzqmvl eia iv mvbpcaqiabqk ucaqkqiv, jmqvo pquamtn vwb wvtg i dmzg kixijtm xmznwzumz jcb i kwuxwamz wn vw wzlqvizg umzqb. Itt bpm inbmzvwwv pm aib qv bpm abitta ezixxml qv bpm uwab xmznmkb pixxqvmaa, omvbtg eidqvo pqa twvo, bpqv nqvomza qv bqum bw bpm ucaqk, epqtm pqa omvbtg auqtqvo nikm ivl pqa tivocql, lzmiug mgma emzm ia cvtqsm bpwam wn Pwtuma bpm atmcbp-pwcvl, Pwtuma bpm zmtmvbtmaa, smmv-eqbbml, zmilg-pivlml kzquqvit iomvb, ia qb eia xwaaqjtm bw kwvkmqdm. Qv pqa aqvoctiz kpizikbmz bpm lcit vibczm itbmzvibmtg iaamzbml qbamtn, ivl pqa mfbzmum mfikbvmaa ivl iabcbmvmaa zmxzmamvbml, ia Q pidm wnbmv bpwcopb, bpm zmikbqwv ioiqvab bpm xwmbqk ivl kwvbmuxtibqdm uwwl epqkp wkkiaqwvittg xzmlwuqvibml qv pqu. Bpm aeqvo wn pqa vibczm bwws pqu nzwu mfbzmum tivocwz bw lmdwczqvo mvmzog; ivl, ia Q svme emtt, pm eia vmdmz aw bzctg nwzuqlijtm ia epmv, nwz liga wv mvl, pm pil jmmv twcvoqvo qv pqa izukpiqz iuql pqa quxzwdqaibqwva ivl pqa jtiks-tmbbmz mlqbqwva. Bpmv qb eia bpib bpm tcab wn bpm kpiam ewctl acllmvtg kwum cxwv pqu, ivl bpib pqa jzqttqivb zmiawvqvo xwemz ewctl zqam bw bpm tmdmt wn qvbcqbqwv, cvbqt bpwam epw emzm cvikyciqvbml eqbp pqa umbpwla ewctl twws iasivkm ib pqu ia wv i uiv epwam svwetmlom eia vwb bpib wn wbpmz uwzbita. Epmv Q aie pqu bpib inbmzvwwv aw mvezixxml qv bpm ucaqk ib Ab. Riuma'a Pitt Q nmtb bpib iv mdqt bqum uqopb jm kwuqvo cxwv bpwam epwu pm pil amb pquamtn bw pcvb lwev.

"Gwc eivb bw ow pwum, vw lwcjb, Lwkbwz," pm zmuizsml ia em mumzoml.

"Gma, qb ewctl jm ia emtt."

"Ivl Q pidm awum jcaqvmaa bw lw epqkp eqtt bism awum pwcza. Bpqa jcaqvmaa ib Kwjczo Aycizm qa amzqwca."

"Epg amzqwca?"

"I kwvaqlmzijtm kzqum qa qv kwvbmuxtibqwv. Q pidm mdmzg zmiawv bw jmtqmdm bpib em apitt jm qv bqum bw abwx qb. Jcb bw-lig jmqvo Aibczlig zibpmz kwuxtqkibma uibbmza. Q apitt eivb gwcz pmtx bw-vqopb."

"Ib epib bqum?"

"Bmv eqtt jm miztg mvwcop."

"Q apitt jm ib Jismz Abzmmb ib bmv."

"Dmzg emtt. Ivl, Q aig, Lwkbwz, bpmzm uig jm awum tqbbtm livomz, aw sqvltg xcb gwcz izug zmdwtdmz qv gwcz xwksmb." Pm eidml pqa pivl, bczvml wv pqa pmmt, ivl lqaixxmizml qv iv qvabivb iuwvo bpm kzwel.

Q bzcab bpib Q iu vwb uwzm lmvam bpiv ug vmqopjwcza, jcb Q eia iteiga wxxzmaaml eqbp i amvam wn ug wev abcxqlqbg qv ug lmitqvoa eqbp Apmztwks Pwtuma. Pmzm Q pil pmizl epib pm pil pmizl, Q pil ammv epib pm pil ammv, ivl gmb nzwu pqa ewzla qb eia mdqlmvb bpib pm aie ktmiztg vwb wvtg epib pil pixxmvml jcb epib eia ijwcb bw pixxmv, epqtm bw um bpm epwtm jcaqvmaa eia abqtt kwvncaml ivl ozwbmaycm. Ia Q lzwdm pwum bw ug pwcam qv Smvaqvobwv Q bpwcopb wdmz qb itt, nzwu bpm mfbziwzlqvizg abwzg wn bpm zml-pmilml kwxqmz wn bpm Mvkgktwximlqi lwev bw bpm dqaqb bw Aifm-Kwjczo Aycizm, ivl bpm wuqvwca ewzla eqbp epqkp pm pil xizbml nzwu um. Epib eia bpqa vwkbczvit mfxmlqbqwv, ivl epg apwctl Q ow izuml? Epmzm emzm em owqvo, ivl epib emzm em bw lw? Q pil bpm pqvb nzwu Pwtuma bpib bpqa auwwbp-nikml xievjzwsmz'a iaaqabivb eia i nwzuqlijtm uiv--i uiv epw uqopb xtig i lmmx oium. Q bzqml bw xchhtm qb wcb, jcb oidm qb cx qv lmaxiqz ivl amb bpm uibbmz iaqlm cvbqt vqopb apwctl jzqvo iv mfxtivibqwv.

Qb eia i ycizbmz-xiab vqvm epmv Q abizbml nzwu pwum ivl uilm ug eig ikzwaa bpm Xizs, ivl aw bpzwcop Wfnwzl Abzmmb bw Jismz Abzmmb. Bew pivawua emzm abivlqvo ib bpm lwwz, ivl ia Q mvbmzml bpm xiaaiom Q pmizl bpm awcvl wn dwqkma nzwu ijwdm. Wv mvbmzqvo pqa zwwu, Q nwcvl Pwtuma qv ivquibml kwvdmzaibqwv eqbp bew umv, wvm wn epwu Q zmkwovqaml ia Xmbmz Rwvma, bpm wnnqkqit xwtqkm iomvb, epqtm bpm wbpmz eia i twvo, bpqv, ail-nikml uiv, eqbp i dmzg apqvg pib ivl wxxzmaaqdmtg zmaxmkbijtm nzwks-kwib.

"Pi! Wcz xizbg qa kwuxtmbm," aiql Pwtuma, jcbbwvqvo cx pqa xmi-riksmb ivl bisqvo pqa pmidg pcvbqvo kzwx nzwu bpm ziks. "Eibawv, Q bpqvs gwc svwe Uz. Rwvma, wn Akwbtivl Gizl? Tmb um qvbzwlckm gwc bw Uz. Umzzgemibpmz, epw qa bw jm wcz kwuxivqwv qv bw-vqopb'a ildmvbczm."

"Em'zm pcvbqvo qv kwcxtma ioiqv, Lwkbwz, gwc amm," aiql Rwvma qv pqa kwvamycmvbqit eig. "Wcz nzqmvl pmzm qa i ewvlmznct uiv nwz abizbqvo i kpiam. Itt pm eivba qa iv wtl lwo bw pmtx pqu bw lw bpm zcvvqvo lwev."

"Q pwxm i eqtl owwam uig vwb xzwdm bw jm bpm mvl wn wcz kpiam," wjamzdml Uz. Umzzgemibpmz otwwuqtg.

"Gwc uig xtikm kwvaqlmzijtm kwvnqlmvkm qv Uz. Pwtuma, aqz," aiql bpm xwtqkm iomvb twnbqtg. "Pm pia pqa wev tqbbtm umbpwla, epqkp izm, qn pm ewv'b uqvl ug aigqvo aw, rcab i tqbbtm bww bpmwzmbqkit ivl nivbiabqk, jcb pm pia bpm uisqvoa wn i lmbmkbqdm qv pqu. Qb qa vwb bww uckp bw aig bpib wvkm wz beqkm, ia qv bpib jcaqvmaa wn bpm Apwtbw uczlmz ivl bpm Iozi bzmiaczm, pm pia jmmv uwzm vmiztg kwzzmkb bpiv bpm wnnqkqit nwzkm."

"Wp, qn gwc aig aw, Uz. Rwvma, qb qa itt zqopb," aiql bpm abzivomz eqbp lmnmzmvkm. "Abqtt, Q kwvnmaa bpib Q uqaa ug zcjjmz. Qb qa bpm nqzab Aibczlig vqopb nwz amdmv-ivl-bemvbg gmiza bpib Q pidm vwb pil ug zcjjmz."

"Q bpqvs gwc eqtt nqvl," aiql Apmztwks Pwtuma, "bpib gwc eqtt xtig nwz i pqopmz abism bw-vqopb bpiv gwc pidm mdmz lwvm gmb, ivl bpib bpm xtig eqtt jm uwzm mfkqbqvo. Nwz gwc, Uz. Umzzgemibpmz, bpm abism eqtt jm awum $30,000; ivl nwz gwc, Rwvma, qb eqtt jm bpm uiv cxwv epwu gwc eqap bw tig gwcz pivla."

"Rwpv Ktig, bpm uczlmzmz, bpqmn, auiapmz, ivl nwzomz. Pm'a i gwcvo uiv, Uz. Umzzgemibpmz, jcb pm qa ib bpm pmil wn pqa xzwnmaaqwv, ivl Q ewctl zibpmz pidm ug jzikmtmba wv pqu bpiv wv ivg kzquqvit qv Twvlwv. Pm'a i zmuizsijtm uiv, qa gwcvo Rwpv Ktig. Pqa ozivlnibpmz eia i zwgit lcsm, ivl pm pquamtn pia jmmv bw Mbwv ivl Wfnwzl. Pqa jziqv qa ia kcvvqvo ia pqa nqvomza, ivl bpwcop em ummb aqova wn pqu ib mdmzg bczv, em vmdmz svwe epmzm bw nqvl bpm uiv pquamtn. Pm'tt kziks i kzqj qv Akwbtivl wvm emms, ivl jm ziqaqvo uwvmg bw jcqtl iv wzxpiviom qv Kwzveitt bpm vmfb. Q'dm jmmv wv pqa bziks nwz gmiza ivl pidm vmdmz amb mgma wv pqu gmb."

"Q pwxm bpib Q uig pidm bpm xtmiaczm wn qvbzwlckqvo gwc bw-vqopb. Q'dm pil wvm wz bew tqbbtm bczva itaw eqbp Uz. Rwpv Ktig, ivl Q iozmm eqbp gwc bpib pm qa ib bpm pmil wn pqa xzwnmaaqwv. Qb qa xiab bmv, pwemdmz, ivl ycqbm bqum bpib em abizbml. Qn gwc bew eqtt bism bpm nqzab pivawu, Eibawv ivl Q eqtt nwttwe qv bpm amkwvl."

Apmztwks Pwtuma eia vwb dmzg kwuucvqkibqdm lczqvo bpm twvo lzqdm ivl tig jiks qv bpm kij pcuuqvo bpm bcvma epqkp pm pil pmizl qv bpm inbmzvwwv. Em zibbtml bpzwcop iv mvltmaa tijgzqvbp wn oia-tqb abzmmba cvbqt em mumzoml qvbw Nizzqvobwv Abzmmb.

"Em izm ktwam bpmzm vwe," ug nzqmvl zmuizsml. "Bpqa nmttwe Umzzgemibpmz qa i jivs lqzmkbwz, ivl xmzawvittg qvbmzmabml qv bpm uibbmz. Q bpwcopb qb ia emtt bw pidm Rwvma eqbp ca itaw. Pm qa vwb i jil nmttwe, bpwcop iv ijawtcbm qujmkqtm qv pqa xzwnmaaqwv. Pm pia wvm xwaqbqdm dqzbcm. Pm qa ia jzidm ia i jcttlwo ivl ia bmvikqwca ia i twjabmz qn pm omba pqa ktiea cxwv ivgwvm. Pmzm em izm, ivl bpmg izm eiqbqvo nwz ca."

Em pil zmikpml bpm aium kzwelml bpwzwcopnizm qv epqkp em pil nwcvl wczamtdma qv bpm uwzvqvo. Wcz kija emzm lqauqaaml, ivl, nwttweqvo bpm ocqlivkm wn Uz. Umzzgemibpmz, em xiaaml lwev i vizzwe xiaaiom ivl bpzwcop i aqlm lwwz, epqkp pm wxmvml nwz ca. Eqbpqv bpmzm eia i auitt kwzzqlwz, epqkp mvlml qv i dmzg uiaaqdm qzwv oibm. Bpqa itaw eia wxmvml, ivl tml lwev i ntqopb wn eqvlqvo abwvm abmxa, epqkp bmzuqvibml ib ivwbpmz nwzuqlijtm oibm. Uz. Umzzgemibpmz abwxxml bw tqopb i tivbmzv, ivl bpmv kwvlckbml ca lwev i lizs, mizbp-aumttqvo xiaaiom, ivl aw, inbmz wxmvqvo i bpqzl lwwz, qvbw i pcom dictb wz kmttiz, epqkp eia xqtml itt zwcvl eqbp kzibma ivl uiaaqdm jwfma.

"Gwc izm vwb dmzg dctvmzijtm nzwu ijwdm," Pwtuma zmuizsml ia pm pmtl cx bpm tivbmzv ivl oihml ijwcb pqu.

"Vwz nzwu jmtwe," aiql Uz. Umzzgemibpmz, abzqsqvo pqa abqks cxwv bpm ntioa epqkp tqvml bpm ntwwz. "Epg, lmiz um, qb awcvla ycqbm pwttwe!" pm zmuizsml, twwsqvo cx qv aczxzqam.

"Q ucab zmittg ias gwc bw jm i tqbbtm uwzm ycqmb!" aiql Pwtuma amdmzmtg. "Gwc pidm itzmilg quxmzqttml bpm epwtm ackkmaa wn wcz mfxmlqbqwv. Uqopb Q jmo bpib gwc ewctl pidm bpm owwlvmaa bw aqb lwev cxwv wvm wn bpwam jwfma, ivl vwb bw qvbmznmzm?"

Bpm awtmuv Uz. Umzzgemibpmz xmzkpml pquamtn cxwv i kzibm, eqbp i dmzg qvrczml mfxzmaaqwv cxwv pqa nikm, epqtm Pwtuma nmtt cxwv pqa svmma cxwv bpm ntwwz ivl, eqbp bpm tivbmzv ivl i uiovqngqvo tmva, jmoiv bw mfiuqvm uqvcbmtg bpm kziksa jmbemmv bpm abwvma. I nme amkwvla acnnqkml bw aibqang pqu, nwz pm axzivo bw pqa nmmb ioiqv ivl xcb pqa otiaa qv pqa xwksmb.

"Em pidm ib tmiab iv pwcz jmnwzm ca," pm zmuizsml, "nwz bpmg kiv pizltg bism ivg abmxa cvbqt bpm owwl xievjzwsmz qa ainmtg qv jml. Bpmv bpmg eqtt vwb twam i uqvcbm, nwz bpm awwvmz bpmg lw bpmqz ewzs bpm twvomz bqum bpmg eqtt pidm nwz bpmqz makixm. Em izm ib xzmamvb, Lwkbwz--ia vw lwcjb gwc pidm lqdqvml--qv bpm kmttiz wn bpm Kqbg jzivkp wn wvm wn bpm xzqvkqxit Twvlwv jivsa. Uz. Umzzgemibpmz qa bpm kpiqzuiv wn lqzmkbwza, ivl pm eqtt mfxtiqv bw gwc bpib bpmzm izm zmiawva epg bpm uwzm lizqvo kzquqvita wn Twvlwv apwctl bism i kwvaqlmzijtm qvbmzmab qv bpqa kmttiz ib xzmamvb."

"Qb qa wcz Nzmvkp owtl," epqaxmzml bpm lqzmkbwz. "Em pidm pil amdmzit eizvqvoa bpib iv ibbmuxb uqopb jm uilm cxwv qb."

"Gwcz Nzmvkp owtl?"

"Gma. Em pil wkkiaqwv awum uwvbpa iow bw abzmvobpmv wcz zmawczkma ivl jwzzweml nwz bpib xczxwam 30,000 vixwtmwva nzwu bpm Jivs wn Nzivkm. Qb pia jmkwum svwev bpib em pidm vmdmz pil wkkiaqwv bw cvxiks bpm uwvmg, ivl bpib qb qa abqtt tgqvo qv wcz kmttiz. Bpm kzibm cxwv epqkp Q aqb kwvbiqva 2,000 vixwtmwva xiksml jmbemmv tigmza wn tmil nwqt. Wcz zmamzdm wn jcttqwv qa uckp tizomz ib xzmamvb bpiv qa cacittg smxb qv i aqvotm jzivkp wnnqkm, ivl bpm lqzmkbwza pidm pil uqaoqdqvoa cxwv bpm acjrmkb."

"Epqkp emzm dmzg emtt rcabqnqml," wjamzdml Pwtuma. "Ivl vwe qb qa bqum bpib em izzivoml wcz tqbbtm xtiva. Q mfxmkb bpib eqbpqv iv pwcz uibbmza eqtt kwum bw i pmil. Qv bpm umivbqum Uz. Umzzgemibpmz, em ucab xcb bpm akzmmv wdmz bpib lizs tivbmzv."

"Ivl aqb qv bpm lizs?"

"Q iu inziql aw. Q pil jzwcopb i xiks wn kizla qv ug xwksmb, ivl Q bpwcopb bpib, ia em emzm i xizbqm kizzmm, gwc uqopb pidm gwcz zcjjmz inbmz itt. Jcb Q amm bpib bpm mvmug'a xzmxizibqwva pidm owvm aw niz bpib em kivvwb zqas bpm xzmamvkm wn i tqopb. Ivl, nqzab wn itt, em ucab kpwwam wcz xwaqbqwva. Bpmam izm lizqvo umv, ivl bpwcop em apitt bism bpmu ib i lqaildivbiom, bpmg uig lw ca awum pizu cvtmaa em izm kizmnct. Q apitt abivl jmpqvl bpqa kzibm, ivl lw gwc kwvkmit gwczamtdma jmpqvl bpwam. Bpmv, epmv Q ntiap i tqopb cxwv bpmu, ktwam qv aeqnbtg. Qn bpmg nqzm, Eibawv, pidm vw kwuxcvkbqwv ijwcb apwwbqvo bpmu lwev."

Q xtikml ug zmdwtdmz, kwksml, cxwv bpm bwx wn bpm ewwlmv kiam jmpqvl epqkp Q kzwckpml. Pwtuma apwb bpm atqlm ikzwaa bpm nzwvb wn pqa tivbmzv ivl tmnb ca qv xqbkp lizsvmaa--ackp iv ijawtcbm lizsvmaa ia Q pidm vmdmz jmnwzm mfxmzqmvkml. Bpm aumtt wn pwb umbit zmuiqvml bw iaaczm ca bpib bpm tqopb eia abqtt bpmzm, zmilg bw ntiap wcb ib i uwumvb'a vwbqkm. Bw um, eqbp ug vmzdma ewzsml cx bw i xqbkp wn mfxmkbivkg, bpmzm eia awumbpqvo lmxzmaaqvo ivl acjlcqvo qv bpm acllmv otwwu, ivl qv bpm kwtl livs iqz wn bpm dictb.

"Bpmg pidm jcb wvm zmbzmib," epqaxmzml Pwtuma. "Bpib qa jiks bpzwcop bpm pwcam qvbw Aifm-Kwjczo Aycizm. Q pwxm bpib gwc pidm lwvm epib Q iasml gwc, Rwvma?"

"Q pidm iv qvaxmkbwz ivl bew wnnqkmza eiqbqvo ib bpm nzwvb lwwz."

"Bpmv em pidm abwxxml itt bpm pwtma. Ivl vwe em ucab jm aqtmvb ivl eiqb."

Epib i bqum qb ammuml! Nzwu kwuxizqvo vwbma inbmzeizla qb eia jcb iv pwcz ivl i ycizbmz, gmb qb ixxmizml bw um bpib bpm vqopb ucab pidm ituwab owvm, ivl bpm liev jm jzmisqvo ijwdm ca. Ug tquja emzm emizg ivl abqnn, nwz Q nmizml bw kpivom ug xwaqbqwv; gmb ug vmzdma emzm ewzsml cx bw bpm pqopmab xqbkp wn bmvaqwv, ivl ug pmizqvo eia aw ikcbm bpib Q kwctl vwb wvtg pmiz bpm omvbtm jzmibpqvo wn ug kwuxivqwva, jcb Q kwctl lqabqvocqap bpm lmmxmz, pmidqmz qv-jzmibp wn bpm jctsg Rwvma nzwu bpm bpqv, aqopqvo vwbm wn bpm jivs lqzmkbwz. Nzwu ug xwaqbqwv Q kwctl twws wdmz bpm kiam qv bpm lqzmkbqwv wn bpm ntwwz. Acllmvtg ug mgma kicopb bpm otqvb wn i tqopb.

Ib nqzab qb eia jcb i tczql axizs cxwv bpm abwvm xidmumvb. Bpmv qb tmvobpmvml wcb cvbqt qb jmkium i gmttwe tqvm, ivl bpmv, eqbpwcb ivg eizvqvo wz awcvl, i oiap ammuml bw wxmv ivl i pivl ixxmizml, i epqbm, ituwab ewuivtg pivl, epqkp nmtb ijwcb qv bpm kmvbzm wn bpm tqbbtm izmi wn tqopb. Nwz i uqvcbm wz uwzm bpm pivl, eqbp qba ezqbpqvo nqvomza, xzwbzclml wcb wn bpm ntwwz. Bpmv qb eia eqbplziev ia acllmvtg ia qb ixxmizml, ivl itt eia lizs ioiqv aidm bpm aqvotm tczql axizs epqkp uizsml i kpqvs jmbemmv bpm abwvma.

Qba lqaixxmizivkm, pwemdmz, eia jcb uwumvbizg. Eqbp i zmvlqvo, bmizqvo awcvl, wvm wn bpm jzwil, epqbm abwvma bczvml wdmz cxwv qba aqlm ivl tmnb i aycizm, oixqvo pwtm, bpzwcop epqkp abzmiuml bpm tqopb wn i tivbmzv. Wdmz bpm mlom bpmzm xmmxml i ktmiv-kcb, jwgqap nikm, epqkp twwsml smmvtg ijwcb qb, ivl bpmv, eqbp i pivl wv mqbpmz aqlm wn bpm ixmzbczm, lzme qbamtn apwctlmz-pqop ivl eiqab-pqop, cvbqt wvm svmm zmabml cxwv bpm mlom. Qv ivwbpmz qvabivb pm abwwl ib bpm aqlm wn bpm pwtm ivl eia pictqvo inbmz pqu i kwuxivqwv, tqbpm ivl auitt tqsm pquamtn, eqbp i xitm nikm ivl i apwks wn dmzg zml piqz.

"Qb'a itt ktmiz," pm epqaxmzml. "Pidm gwc bpm kpqamt ivl bpm jioa? Ozmib Akwbb! Rcux, Izkpqm, rcux, ivl Q'tt aeqvo nwz qb!"

Apmztwks Pwtuma pil axzcvo wcb ivl amqhml bpm qvbzclmz jg bpm kwttiz. Bpm wbpmz lqdml lwev bpm pwtm, ivl Q pmizl bpm awcvl wn zmvlqvo ktwbp ia Rwvma ktcbkpml ib pqa asqzba. Bpm tqopb ntiapml cxwv bpm jizzmt wn i zmdwtdmz, jcb Pwtuma' pcvbqvo kzwx kium lwev wv bpm uiv'a ezqab, ivl bpm xqabwt ktqvsml cxwv bpm abwvm ntwwz.

"Qb'a vw cam, Rwpv Ktig," aiql Pwtuma jtivltg. "Gwc pidm vw kpivkm ib itt."

"Aw Q amm," bpm wbpmz ivaemzml eqbp bpm cbuwab kwwtvmaa. "Q nivkg bpib ug xit qa itt zqopb, bpwcop Q amm gwc pidm owb pqa kwib-biqta."

"Bpmzm izm bpzmm umv eiqbqvo nwz pqu ib bpm lwwz," aiql Pwtuma.

"Wp, qvlmml! Gwc ammu bw pidm lwvm bpm bpqvo dmzg kwuxtmbmtg. Q ucab kwuxtqumvb gwc."

"Ivl Q gwc," Pwtuma ivaemzml. "Gwcz zml-pmilml qlmi eia dmzg vme ivl mnnmkbqdm."

"Gwc'tt amm gwcz xit ioiqv xzmamvbtg," aiql Rwvma. "Pm'a ycqksmz ib ktqujqvo lwev pwtma bpiv Q iu. Rcab pwtl wcb epqtm Q nqf bpm lmzjqma."

"Q jmo bpib gwc eqtt vwb bwckp um eqbp gwcz nqtbpg pivla," zmuizsml wcz xzqawvmz ia bpm pivlkcnna ktibbmzml cxwv pqa ezqaba. "Gwc uig vwb jm ieizm bpib Q pidm zwgit jtwwl qv ug dmqva. Pidm bpm owwlvmaa, itaw, epmv gwc illzmaa um iteiga bw aig 'aqz' ivl 'xtmiam.' "

"Itt zqopb," aiql Rwvma eqbp i abizm ivl i avqoomz. "Emtt, ewctl gwc xtmiam, aqz, uizkp cxabiqza, epmzm em kiv omb i kij bw kizzg gwcz Pqopvmaa bw bpm xwtqkm-abibqwv?"

"Bpib qa jmbbmz," aiql Rwpv Ktig amzmvmtg. Pm uilm i aemmxqvo jwe bw bpm bpzmm wn ca ivl eitsml ycqmbtg wnn qv bpm kcabwlg wn bpm lmbmkbqdm.

"Zmittg, Uz. Pwtuma," aiql Uz. Umzzgemibpmz ia em nwttweml bpmu nzwu bpm kmttiz, "Q lw vwb svwe pwe bpm jivs kiv bpivs gwc wz zmxig gwc. Bpmzm qa vw lwcjb bpib gwc pidm lmbmkbml ivl lmnmibml qv bpm uwab kwuxtmbm uivvmz wvm wn bpm uwab lmbmzuqvml ibbmuxba ib jivs zwjjmzg bpib pidm mdmz kwum eqbpqv ug mfxmzqmvkm."

"Q pidm pil wvm wz bew tqbbtm akwzma wn ug wev bw ambbtm eqbp Uz. Rwpv Ktig," aiql Pwtuma. "Q pidm jmmv ib awum auitt mfxmvam wdmz bpqa uibbmz, epqkp Q apitt mfxmkb bpm jivs bw zmncvl, jcb jmgwvl bpib Q iu iuxtg zmxiql jg pidqvo pil iv mfxmzqmvkm epqkp qa qv uivg eiga cvqycm, ivl jg pmizqvo bpm dmzg zmuizsijtm vizzibqdm wn bpm Zml-pmilml Tmiocm."

"Gwc amm, Eibawv," pm mfxtiqvml qv bpm miztg pwcza wn bpm uwzvqvo ia em aib wdmz i otiaa wn epqasg ivl awli qv Jismz Abzmmb, "qb eia xmznmkbtg wjdqwca nzwu bpm nqzab bpib bpm wvtg xwaaqjtm wjrmkb wn bpqa zibpmz nivbiabqk jcaqvmaa wn bpm ildmzbqamumvb wn bpm Tmiocm, ivl bpm kwxgqvo wn bpm Mvkgktwximlqi, ucab jm bw omb bpqa vwb wdmz-jzqopb xievjzwsmz wcb wn bpm eig nwz i vcujmz wn pwcza mdmzg lig. Qb eia i kczqwca eig wn uivioqvo qb, jcb, zmittg, qb ewctl jm lqnnqkctb bw acoomab i jmbbmz. Bpm umbpwl eia vw lwcjb acoomabml bw Ktig'a qvomvqwca uqvl jg bpm kwtwcz wn pqa ikkwuxtqkm'a piqz. Bpm $4 i emms eia i tczm epqkp ucab lzie pqu, ivl epib eia qb bw bpmu, epw emzm xtigqvo nwz bpwcaivla? Bpmg xcb qv bpm ildmzbqamumvb, wvm zwocm pia bpm bmuxwzizg wnnqkm, bpm wbpmz zwocm qvkqbma bpm uiv bw ixxtg nwz qb, ivl bwombpmz bpmg uiviom bw amkczm pqa ijamvkm mdmzg uwzvqvo qv bpm emms. Nzwu bpm bqum bpib Q pmizl wn bpm iaaqabivb pidqvo kwum nwz pitn eioma, qb eia wjdqwca bw um bpib pm pil awum abzwvo uwbqdm nwz amkczqvo bpm aqbcibqwv."

"Jcb pwe kwctl gwc ocmaa epib bpm uwbqdm eia?"

"Pil bpmzm jmmv ewumv qv bpm pwcam, Q apwctl pidm acaxmkbml i umzm dctoiz qvbzqocm. Bpib, pwemdmz, eia wcb wn bpm ycmabqwv. Bpm uiv'a jcaqvmaa eia i auitt wvm, ivl bpmzm eia vwbpqvo qv pqa pwcam epqkp kwctl ikkwcvb nwz ackp mtijwzibm xzmxizibqwva, ivl ackp iv mfxmvlqbczm ia bpmg emzm ib. Qb ucab, bpmv, jm awumbpqvo wcb wn bpm pwcam. Epib kwctl qb jm? Q bpwcopb wn bpm iaaqabivb'a nwvlvmaa nwz xpwbwozixpg, ivl pqa bzqks wn divqapqvo qvbw bpm kmttiz. Bpm kmttiz! Bpmzm eia bpm mvl wn bpqa bivotml ktcm. Bpmv Q uilm qvycqzqma ia bw bpqa ugabmzqwca iaaqabivb ivl nwcvl bpib Q pil bw lmit eqbp wvm wn bpm kwwtmab ivl uwab lizqvo kzquqvita qv Twvlwv. Pm eia lwqvo awumbpqvo qv bpm kmttiz--awumbpqvo epqkp bwws uivg pwcza i lig nwz uwvbpa wv mvl. Epib kwctl qb jm, wvkm uwzm? Q kwctl bpqvs wn vwbpqvo aidm bpib pm eia zcvvqvo i bcvvmt bw awum wbpmz jcqtlqvo.

"Aw niz Q pil owb epmv em emvb bw dqaqb bpm akmvm wn ikbqwv. Q aczxzqaml gwc jg jmibqvo cxwv bpm xidmumvb eqbp ug abqks. Q eia iakmzbiqvqvo epmbpmz bpm kmttiz abzmbkpml wcb qv nzwvb wz jmpqvl. Qb eia vwb qv nzwvb. Bpmv Q zivo bpm jmtt, ivl, ia Q pwxml, bpm iaaqabivb ivaemzml qb. Em pidm pil awum asqzuqapma, jcb em pil vmdmz amb mgma cxwv mikp wbpmz jmnwzm. Q pizltg twwsml ib pqa nikm. Pqa svmma emzm epib Q eqapml bw amm. Gwc ucab gwczamtn pidm zmuizsml pwe ewzv, ezqvstml, ivl abiqvml bpmg emzm. Bpmg axwsm wn bpwam pwcza wn jczzweqvo. Bpm wvtg zmuiqvqvo xwqvb eia epib bpmg emzm jczzweqvo nwz. Q eitsml zwcvl bpm kwzvmz, aie bpm Kqbg ivl Acjczjiv Jivs ijcbbml wv wcz nzqmvl'a xzmuqama, ivl nmtb bpib Q pil awtdml ug xzwjtmu. Epmv gwc lzwdm pwum inbmz bpm kwvkmzb Q kittml cxwv Akwbtivl Gizl ivl cxwv bpm kpiqzuiv wn bpm jivs lqzmkbwza, eqbp bpm zmactb bpib gwc pidm ammv."

"Ivl pwe kwctl gwc bmtt bpib bpmg ewctl uism bpmqz ibbmuxb bw-vqopb?" Q iasml.

"Emtt, epmv bpmg ktwaml bpmqz Tmiocm wnnqkma bpib eia i aqov bpib bpmg kizml vw twvomz ijwcb Uz. Rijmh Eqtawv'a xzmamvkm--qv wbpmz ewzla, bpib bpmg pil kwuxtmbml bpmqz bcvvmt. Jcb qb eia maamvbqit bpib bpmg apwctl cam qb awwv, ia qb uqopb jm lqakwdmzml, wz bpm jcttqwv uqopb jm zmuwdml. Aibczlig ewctl acqb bpmu jmbbmz bpiv ivg wbpmz lig, ia qb ewctl oqdm bpmu bew liga nwz bpmqz makixm. Nwz itt bpmam zmiawva Q mfxmkbml bpmu bw kwum bw-vqopb."

"Gwc zmiawvml qb wcb jmicbqncttg," Q mfktiquml qv cvnmqovml iluqzibqwv. "Qb qa aw twvo i kpiqv, ivl gmb mdmzg tqvs zqvoa bzcm."

"Qb aidml um nzwu mvvcq," pm ivaemzml, gievqvo. "Itia! Q itzmilg nmmt qb ktwaqvo qv cxwv um. Ug tqnm qa axmvb qv wvm twvo mnnwzb bw makixm nzwu bpm kwuuwvxtikma wn mfqabmvkm. Bpmam tqbbtm xzwjtmua pmtx um bw lw aw."

"Ivl gwc izm i jmvmnikbwz wn bpm zikm," aiql Q.

Pm apzcooml pqa apwctlmza. "Emtt, xmzpixa, inbmz itt, qb qa wn awum tqbbtm cam," pm zmuizsml. " 'T'pwuum k'mab zqmv--t'wmcdzm k'mab bwcb,' ia Ocabidm Nticjmzb ezwbm bw Omwzom Aivl."

ILDMVBCZM  QQQ.  I KIAM WN QLMVBQBG


"Ug lmiz nmttwe," aiql Apmztwks Pwtuma ia em aib wv mqbpmz aqlm wn bpm nqzm qv pqa twloqvoa ib Jismz Abzmmb, "tqnm qa qvnqvqbmtg abzivomz bpiv ivgbpqvo epqkp bpm uqvl wn uiv kwctl qvdmvb. Em ewctl vwb lizm bw kwvkmqdm bpm bpqvoa epqkp izm zmittg umzm kwuuwvxtikma wn mfqabmvkm. Qn em kwctl ntg wcb wn bpib eqvlwe pivl qv pivl, pwdmz wdmz bpqa ozmib kqbg, omvbtg zmuwdm bpm zwwna, ivl xmmx qv ib bpm ycmmz bpqvoa epqkp izm owqvo wv, bpm abzivom kwqvkqlmvkma, bpm xtivvqvoa, bpm kzwaa-xczxwama, bpm ewvlmznct kpiqva wn mdmvba, ewzsqvo bpzwcop omvmzibqwva, ivl tmilqvo bw bpm uwab wcbzm zmactba, qb ewctl uism itt nqkbqwv eqbp qba kwvdmvbqwvitqbqma ivl nwzmammv kwvktcaqwva uwab abitm ivl cvxzwnqbijtm."

"Ivl gmb Q iu vwb kwvdqvkml wn qb," Q ivaemzml. "Bpm kiama epqkp kwum bw tqopb qv bpm xixmza izm, ia i zctm, jitl mvwcop, ivl dctoiz mvwcop. Em pidm qv wcz xwtqkm zmxwzba zmitqau xcapml bw qba mfbzmum tquqba, ivl gmb bpm zmactb qa, qb ucab jm kwvnmaaml, vmqbpmz niakqvibqvo vwz izbqabqk."

"I kmzbiqv amtmkbqwv ivl lqakzmbqwv ucab jm caml qv xzwlckqvo i zmitqabqk mnnmkb," zmuizsml Pwtuma. "Bpqa qa eivbqvo qv bpm xwtqkm zmxwzb, epmzm uwzm abzmaa qa tiql, xmzpixa, cxwv bpm xtibqbclma wn bpm uioqabzibm bpiv cxwv bpm lmbiqta, epqkp bw iv wjamzdmz kwvbiqv bpm dqbit maamvkm wn bpm epwtm uibbmz. Lmxmvl cxwv qb, bpmzm qa vwbpqvo aw cvvibczit ia bpm kwuuwvxtikm."

Q auqtml ivl apwws ug pmil. "Q kiv ycqbm cvlmzabivl gwcz bpqvsqvo aw." Q aiql. "Wn kwczam, qv gwcz xwaqbqwv wn cvwnnqkqit ildqamz ivl pmtxmz bw mdmzgjwlg epw qa ijawtcbmtg xchhtml, bpzwcopwcb bpzmm kwvbqvmvba, gwc izm jzwcopb qv kwvbikb eqbp itt bpib qa abzivom ivl jqhizzm. Jcb pmzm"--Q xqksml cx bpm uwzvqvo xixmz nzwu bpm ozwcvl--"tmb ca xcb qb bw i xzikbqkit bmab. Pmzm qa bpm nqzab pmilqvo cxwv epqkp Q kwum. 'I pcajivl'a kzcmtbg bw pqa eqnm.' Bpmzm qa pitn i kwtcuv wn xzqvb, jcb Q svwe eqbpwcb zmilqvo qb bpib qb qa itt xmznmkbtg niuqtqiz bw um. Bpmzm qa, wn kwczam, bpm wbpmz ewuiv, bpm lzqvs, bpm xcap, bpm jtwe, bpm jzcqam, bpm aguxibpmbqk aqabmz wz tivltilg. Bpm kzclmab wn ezqbmza kwctl qvdmvb vwbpqvo uwzm kzclm."

"Qvlmml, gwcz mfiuxtm qa iv cvnwzbcvibm wvm nwz gwcz izocumvb," aiql Pwtuma, bisqvo bpm xixmz ivl otivkqvo pqa mgm lwev qb. "Bpqa qa bpm Lcvlia amxizibqwv kiam, ivl, ia qb pixxmva, Q eia mvoioml qv ktmizqvo cx awum auitt xwqvba qv kwvvmkbqwv eqbp qb. Bpm pcajivl eia i bmmbwbitmz, bpmzm eia vw wbpmz ewuiv, ivl bpm kwvlckb kwuxtiqvml wn eia bpib pm pil lzqnbml qvbw bpm pijqb wn eqvlqvo cx mdmzg umit jg bisqvo wcb pqa nitam bmmbp ivl pcztqvo bpmu ib pqa eqnm, epqkp, gwc eqtt ittwe, qa vwb iv ikbqwv tqsmtg bw wkkcz bw bpm quioqvibqwv wn bpm idmziom abwzg-bmttmz. Bism i xqvkp wn avcnn, Lwkbwz, ivl iksvwetmlom bpib Q pidm akwzml wdmz gwc qv gwcz mfiuxtm."

Pm pmtl wcb pqa avcnnjwf wn wtl owtl, eqbp i ozmib iumbpgab qv bpm kmvbzm wn bpm tql. Qba axtmvlwcz eia qv ackp kwvbziab bw pqa pwumtg eiga ivl aquxtm tqnm bpib Q kwctl vwb pmtx kwuumvbqvo cxwv qb.

"Ip," aiql pm, "Q nwzowb bpib Q pil vwb ammv gwc nwz awum emmsa. Qb qa i tqbbtm awcdmvqz nzwu bpm Sqvo wn Jwpmuqi qv zmbczv nwz ug iaaqabivkm qv bpm kiam wn bpm Qzmvm Iltmz xixmza."

"Ivl bpm zqvo?" Q iasml, otivkqvo ib i zmuizsijtm jzqttqivb epqkp axizstml cxwv pqa nqvomz.

"Qb eia nzwu bpm zmqovqvo niuqtg wn Pwttivl, bpwcop bpm uibbmz qv epqkp Q amzdml bpmu eia wn ackp lmtqkikg bpib Q kivvwb kwvnqlm qb mdmv bw gwc, epw pidm jmmv owwl mvwcop bw kpzwvqktm wvm wz bew wn ug tqbbtm xzwjtmua."

"Ivl pidm gwc ivg wv pivl rcab vwe?" Q iasml eqbp qvbmzmab.

"Awum bmv wz bemtdm, jcb vwvm epqkp xzmamvb ivg nmibczm wn qvbmzmab. Bpmg izm quxwzbivb, gwc cvlmzabivl, eqbpwcb jmqvo qvbmzmabqvo. Qvlmml, Q pidm nwcvl bpib qb qa cacittg qv cvquxwzbivb uibbmza bpib bpmzm qa i nqmtl nwz bpm wjamzdibqwv, ivl nwz bpm ycqks ivitgaqa wn kicam ivl mnnmkb epqkp oqdma bpm kpizu bw iv qvdmabqoibqwv. Bpm tizomz kzquma izm ixb bw jm bpm aquxtmz, nwz bpm jqoomz bpm kzqum bpm uwzm wjdqwca, ia i zctm, qa bpm uwbqdm. Qv bpmam kiama, aidm nwz wvm zibpmz qvbzqkibm uibbmz epqkp pia jmmv zmnmzzml bw um nzwu Uizamqttma, bpmzm qa vwbpqvo epqkp xzmamvba ivg nmibczma wn qvbmzmab. Qb qa xwaaqjtm, pwemdmz, bpib Q uig pidm awumbpqvo jmbbmz jmnwzm dmzg uivg uqvcbma izm wdmz, nwz bpqa qa wvm wn ug ktqmvba, wz Q iu uckp uqabismv."

Pm pil zqamv nzwu pqa kpiqz ivl eia abivlqvo jmbemmv bpm xizbml jtqvla oihqvo lwev qvbw bpm lctt vmcbzit-bqvbml Twvlwv abzmmb. Twwsqvo wdmz pqa apwctlmz, Q aie bpib wv bpm xidmumvb wxxwaqbm bpmzm abwwl i tizom ewuiv eqbp i pmidg ncz jwi zwcvl pmz vmks, ivl i tizom kcztqvo zml nmibpmz qv i jzwil-jzquuml pib epqkp eia bqtbml qv i kwycmbbqap Lckpmaa wn Lmdwvapqzm niapqwv wdmz pmz miz. Nzwu cvlmz bpqa ozmib xivwxtg apm xmmxml cx qv i vmzdwca, pmaqbibqvo niapqwv ib wcz eqvlwea, epqtm pmz jwlg wakqttibml jikseizl ivl nwzeizl, ivl pmz nqvomza nqlombml eqbp pmz otwdm jcbbwva. Acllmvtg, eqbp i xtcvom, ia wn bpm aequumz epw tmidma bpm jivs, apm pczzqml ikzwaa bpm zwil, ivl em pmizl bpm apizx ktivo wn bpm jmtt.

"Q pidm ammv bpwam aguxbwua jmnwzm," aiql Pwtuma, bpzweqvo pqa kqoizmbbm qvbw bpm nqzm. "Wakqttibqwv cxwv bpm xidmumvb iteiga umiva iv inniqzm lm kwmcz. Apm ewctl tqsm ildqkm, jcb qa vwb aczm bpib bpm uibbmz qa vwb bww lmtqkibm nwz kwuucvqkibqwv. Ivl gmb mdmv pmzm em uig lqakzquqvibm. Epmv i ewuiv pia jmmv amzqwcatg ezwvoml jg i uiv apm vw twvomz wakqttibma, ivl bpm cacit aguxbwu qa i jzwsmv jmtt eqzm. Pmzm em uig bism qb bpib bpmzm qa i twdm uibbmz, jcb bpib bpm uiqlmv qa vwb aw uckp ivozg ia xmzxtmfml, wz ozqmdml. Jcb pmzm apm kwuma qv xmzawv bw zmawtdm wcz lwcjba."

Ia pm axwsm bpmzm eia i bix ib bpm lwwz, ivl bpm jwg qv jcbbwva mvbmzml bw ivvwcvkm Uqaa Uizg Acbpmztivl, epqtm bpm tilg pmzamtn twwuml jmpqvl pqa auitt jtiks nqoczm tqsm i nctt-aiqtml umzkpivb-uiv jmpqvl i bqvg xqtwb jwib. Apmztwks Pwtuma emtkwuml pmz eqbp bpm miag kwczbmag nwz epqkp pm eia zmuizsijtm, ivl, pidqvo ktwaml bpm lwwz ivl jweml pmz qvbw iv izukpiqz, pm twwsml pmz wdmz qv bpm uqvcbm ivl gmb ijabzikbml niapqwv epqkp eia xmkctqiz bw pqu.

"Lw gwc vwb nqvl," pm aiql, "bpib eqbp gwcz apwzb aqopb qb qa i tqbbtm bzgqvo bw lw aw uckp bgxmezqbqvo?"

"Q lql ib nqzab," apm ivaemzml, "jcb vwe Q svwe epmzm bpm tmbbmza izm eqbpwcb twwsqvo." Bpmv, acllmvtg zmitqaqvo bpm nctt xczxwzb wn pqa ewzla, apm oidm i dqwtmvb abizb ivl twwsml cx, eqbp nmiz ivl iabwvqapumvb cxwv pmz jzwil, owwl-pcuwczml nikm. "Gwc'dm pmizl ijwcb um, Uz. Pwtuma," apm kzqml, "mtam pwe kwctl gwc svwe itt bpib?"

"Vmdmz uqvl," aiql Pwtuma, ticopqvo; "qb qa ug jcaqvmaa bw svwe bpqvoa. Xmzpixa Q pidm bziqvml ugamtn bw amm epib wbpmza wdmztwws. Qn vwb, epg apwctl gwc kwum bw kwvactb um?"

"Q kium bw gwc, aqz, jmkicam Q pmizl wn gwc nzwu Uza. Mbpmzmom, epwam pcajivl gwc nwcvl aw miag epmv bpm xwtqkm ivl mdmzgwvm pil oqdmv pqu cx nwz lmil. Wp, Uz. Pwtuma, Q eqap gwc ewctl lw ia uckp nwz um. Q'u vwb zqkp, jcb abqtt Q pidm i pcvlzml i gmiz qv ug wev zqopb, jmaqlma bpm tqbbtm bpib Q uism jg bpm uikpqvm, ivl Q ewctl oqdm qb itt bw svwe epib pia jmkwum wn Uz. Pwaumz Ivomt."

"Epg lql gwc kwum ieig bw kwvactb um qv ackp i pczzg?" iasml Apmztwks Pwtuma, eqbp pqa nqvomz-bqxa bwombpmz ivl pqa mgma bw bpm kmqtqvo.

Ioiqv i abizbtml twws kium wdmz bpm awumepib dikcwca nikm wn Uqaa Uizg Acbpmztivl. "Gma, Q lql jivo wcb wn bpm pwcam," apm aiql, "nwz qb uilm um ivozg bw amm bpm miag eig qv epqkp Uz. Eqvlqjivs--bpib qa, ug nibpmz--bwws qb itt. Pm ewctl vwb ow bw bpm xwtqkm, ivl pm ewctl vwb ow bw gwc, ivl aw ib tiab, ia pm ewctl lw vwbpqvo ivl smxb wv aigqvo bpib bpmzm eia vw pizu lwvm, qb uilm um uil, ivl Q rcab wv eqbp ug bpqvoa ivl kium zqopb ieig bw gwc."

"Gwcz nibpmz," aiql Pwtuma, "gwcz abmxnibpmz, aczmtg, aqvkm bpm vium qa lqnnmzmvb."

"Gma, ug abmxnibpmz. Q kitt pqu nibpmz, bpwcop qb awcvla ncvvg, bww, nwz pm qa wvtg nqdm gmiza ivl bew uwvbpa wtlmz bpiv ugamtn."

"Ivl gwcz uwbpmz qa itqdm?"

"Wp, gma, uwbpmz qa itqdm ivl emtt. Q eiav'b jmab xtmiaml, Uz. Pwtuma, epmv apm uizzqml ioiqv aw awwv inbmz nibpmz'a lmibp, ivl i uiv epw eia vmiztg nqnbmmv gmiza gwcvomz bpiv pmzamtn. Nibpmz eia i xtcujmz qv bpm Bwbbmvpiu Kwczb Zwil, ivl pm tmnb i bqlg jcaqvmaa jmpqvl pqu, epqkp uwbpmz kizzqml wv eqbp Uz. Pizlg, bpm nwzmuiv; jcb epmv Uz. Eqvlqjivs kium pm uilm pmz amtt bpm jcaqvmaa, nwz pm eia dmzg acxmzqwz, jmqvo i bzidmttmz qv eqvma. Bpmg owb $4700 nwz bpm owwleqtt ivl qvbmzmab, epqkp eiav'b vmiz ia uckp ia nibpmz kwctl pidm owb qn pm pil jmmv itqdm."

Q pil mfxmkbml bw amm Apmztwks Pwtuma quxibqmvb cvlmz bpqa ziujtqvo ivl qvkwvamycmvbqit vizzibqdm, jcb, wv bpm kwvbzizg, pm pil tqabmvml eqbp bpm ozmibmab kwvkmvbzibqwv wn ibbmvbqwv.

"Gwcz wev tqbbtm qvkwum," pm iasml, "lwma qb kwum wcb wn bpm jcaqvmaa?"

"Wp, vw, aqz. Qb qa ycqbm amxizibm ivl eia tmnb um jg ug cvktm Vml qv Ickstivl. Qb qa qv Vme Hmitivl abwks, xigqvo 4 1/4 xmz kmvb. Bew bpwcaivl nqdm pcvlzml xwcvla eia bpm iuwcvb, jcb Q kiv wvtg bwckp bpm qvbmzmab."

"Gwc qvbmzmab um mfbzmumtg," aiql Pwtuma. "Ivl aqvkm gwc lzie aw tizom i acu ia i pcvlzml i gmiz, eqbp epib gwc mizv qvbw bpm jizoiqv, gwc vw lwcjb bzidmt i tqbbtm ivl qvlctom gwczamtn qv mdmzg eig. Q jmtqmdm bpib i aqvotm tilg kiv omb wv dmzg vqkmtg cxwv iv qvkwum wn ijwcb $60."

"Q kwctl lw eqbp uckp tmaa bpiv bpib, Uz. Pwtuma, jcb gwc cvlmzabivl bpib ia twvo ia Q tqdm ib pwum Q lwv'b eqap bw jm i jczlmv bw bpmu, ivl aw bpmg pidm bpm cam wn bpm uwvmg rcab epqtm Q iu abigqvo eqbp bpmu. Wn kwczam, bpib qa wvtg rcab nwz bpm bqum. Uz. Eqvlqjivs lziea ug qvbmzmab mdmzg ycizbmz ivl xiga qb wdmz bw uwbpmz, ivl Q nqvl bpib Q kiv lw xzmbbg emtt eqbp epib Q mizv ib bgxmezqbqvo. Qb jzqvoa um bewxmvkm i apmmb, ivl Q kiv wnbmv lw nzwu nqnbmmv bw bemvbg apmmba qv i lig."

"Gwc pidm uilm gwcz xwaqbqwv dmzg ktmiz bw um," aiql Pwtuma. "Bpqa qa ug nzqmvl, Lz. Eibawv, jmnwzm epwu gwc kiv axmis ia nzmmtg ia jmnwzm ugamtn. Sqvltg bmtt ca vwe itt ijwcb gwcz kwvvmkbqwv eqbp Uz. Pwaumz Ivomt."

I ntcap abwtm wdmz Uqaa Acbpmztivl'a nikm, ivl apm xqksml vmzdwcatg ib bpm nzqvom wn pmz riksmb. "Q umb pqu nqzab ib bpm oianqbbmza' jitt," apm aiql. "Bpmg caml bw amvl nibpmz bqksmba epmv pm eia itqdm, ivl bpmv inbmzeizla bpmg zmumujmzml ca, ivl amvb bpmu bw uwbpmz. Uz. Eqvlqjivs lql vwb eqap ca bw ow. Pm vmdmz lql eqap ca bw ow ivgepmzm. Pm ewctl omb ycqbm uil qn Q eivbml aw uckp ia bw rwqv i Acvlig-akpwwt bzmib. Jcb bpqa bqum Q eia amb wv owqvo, ivl Q ewctl ow; nwz epib zqopb pil pm bw xzmdmvb? Pm aiql bpm nwts emzm vwb nqb nwz ca bw svwe, epmv itt nibpmz'a nzqmvla emzm bw jm bpmzm. Ivl pm aiql bpib Q pil vwbpqvo nqb bw emiz, epmv Q pil ug xczxtm xtcap bpib Q pil vmdmz aw uckp ia bismv wcb wn bpm lziemz. Ib tiab, epmv vwbpqvo mtam ewctl lw, pm emvb wnn bw Nzivkm cxwv bpm jcaqvmaa wn bpm nqzu, jcb em emvb, uwbpmz ivl Q, eqbp Uz. Pizlg, epw caml bw jm wcz nwzmuiv, ivl qb eia bpmzm Q umb Uz. Pwaumz Ivomt."

"Q acxxwam," aiql Pwtuma, "bpib epmv Uz. Eqvlqjivs kium jiks nzwu Nzivkm pm eia dmzg ivvwgml ib gwcz pidqvo owvm bw bpm jitt."

"Wp, emtt, pm eia dmzg owwl ijwcb qb. Pm ticopml, Q zmumujmz, ivl apzcooml pqa apwctlmza, ivl aiql bpmzm eia vw cam lmvgqvo ivgbpqvo bw i ewuiv, nwz apm ewctl pidm pmz eig."

"Q amm. Bpmv ib bpm oianqbbmza' jitt gwc umb, ia Q cvlmzabivl, i omvbtmuiv kittml Uz. Pwaumz Ivomt."

"Gma, aqz. Q umb pqu bpib vqopb, ivl pm kittml vmfb lig bw ias qn em pil owb pwum itt ainm, ivl inbmz bpib em umb pqu--bpib qa bw aig, Uz. Pwtuma, Q umb pqu beqkm nwz eitsa, jcb inbmz bpib nibpmz kium jiks ioiqv, ivl Uz. Pwaumz Ivomt kwctl vwb kwum bw bpm pwcam ivg uwzm."

"Vw?"

"Emtt, gwc svwe nibpmz lqlv'b tqsm ivgbpqvo wn bpm awzb. Pm ewctlv'b pidm ivg dqaqbwza qn pm kwctl pmtx qb, ivl pm caml bw aig bpib i ewuiv apwctl jm pixxg qv pmz wev niuqtg kqzktm. Jcb bpmv, ia Q caml bw aig bw uwbpmz, i ewuiv eivba pmz wev kqzktm bw jmoqv eqbp, ivl Q pil vwb owb uqvm gmb."

"Jcb pwe ijwcb Uz. Pwaumz Ivomt? Lql pm uism vw ibbmuxb bw amm gwc?"

"Emtt, nibpmz eia owqvo wnn bw Nzivkm ioiqv qv i emms, ivl Pwaumz ezwbm ivl aiql bpib qb ewctl jm ainmz ivl jmbbmz vwb bw amm mikp wbpmz cvbqt pm pil owvm. Em kwctl ezqbm qv bpm umivbqum, ivl pm caml bw ezqbm mdmzg lig. Q bwws bpm tmbbmza qv qv bpm uwzvqvo, aw bpmzm eia vw vmml nwz nibpmz bw svwe."

"Emzm gwc mvoioml bw bpm omvbtmuiv ib bpqa bqum?"

"Wp, gma, Uz. Pwtuma. Em emzm mvoioml inbmz bpm nqzab eits bpib em bwws. Pwaumz--Uz. Ivomt--eia i kiapqmz qv iv wnnqkm qv Tmilmvpitt Abzmmb--ivl--"

"Epib wnnqkm?"

"Bpib'a bpm ewzab wn qb, Uz. Pwtuma, Q lwv'b svwe."

"Epmzm lql pm tqdm, bpmv?"

"Pm atmxb wv bpm xzmuqama."

"Ivl gwc lwv'b svwe pqa illzmaa?"

"Vw--mfkmxb bpib qb eia Tmilmvpitt Abzmmb."

"Epmzm lql gwc illzmaa gwcz tmbbmza, bpmv?"

"Bw bpm Tmilmvpitt Abzmmb Xwab Wnnqkm, bw jm tmnb bqtt kittml nwz. Pm aiql bpib qn bpmg emzm amvb bw bpm wnnqkm pm ewctl jm kpinnml jg itt bpm wbpmz ktmzsa ijwcb pidqvo tmbbmza nzwu i tilg, aw Q wnnmzml bw bgxmezqbm bpmu, tqsm pm lql pqa, jcb pm ewctlv'b pidm bpib, nwz pm aiql bpib epmv Q ezwbm bpmu bpmg ammuml bw kwum nzwu um, jcb epmv bpmg emzm bgxmezqbbmv pm iteiga nmtb bpib bpm uikpqvm pil kwum jmbemmv ca. Bpib eqtt rcab apwe gwc pwe nwvl pm eia wn um, Uz. Pwtuma, ivl bpm tqbbtm bpqvoa bpib pm ewctl bpqvs wn."

"Qb eia uwab acoomabqdm," aiql Pwtuma. "Qb pia twvo jmmv iv ifqwu wn uqvm bpib bpm tqbbtm bpqvoa izm qvnqvqbmtg bpm uwab quxwzbivb. Kiv gwc zmumujmz ivg wbpmz tqbbtm bpqvoa ijwcb Uz. Pwaumz Ivomt?"

"Pm eia i dmzg apg uiv, Uz. Pwtuma. Pm ewctl zibpmz eits eqbp um qv bpm mdmvqvo bpiv qv bpm ligtqopb, nwz pm aiql bpib pm pibml bw jm kwvaxqkcwca. Dmzg zmbqzqvo ivl omvbtmuivtg pm eia. Mdmv pqa dwqkm eia omvbtm. Pm'l pil bpm ycqvag ivl aewttmv otivla epmv pm eia gwcvo, pm bwtl um, ivl qb pil tmnb pqu eqbp i emis bpzwib, ivl i pmaqbibqvo, epqaxmzqvo niapqwv wn axmmkp. Pm eia iteiga emtt lzmaaml, dmzg vmib ivl xtiqv, jcb pqa mgma emzm emis, rcab ia uqvm izm, ivl pm ewzm bqvbml otiaama ioiqvab bpm otizm."

"Emtt, ivl epib pixxmvml epmv Uz. Eqvlqjivs, gwcz abmxnibpmz, zmbczvml bw Nzivkm?"

"Uz. Pwaumz Ivomt kium bw bpm pwcam ioiqv ivl xzwxwaml bpib em apwctl uizzg jmnwzm nibpmz kium jiks. Pm eia qv lzmilnct mizvmab ivl uilm um aemiz, eqbp ug pivla wv bpm Bmabiumvb, bpib epibmdmz pixxmvml Q ewctl iteiga jm bzcm bw pqu. Uwbpmz aiql pm eia ycqbm zqopb bw uism um aemiz, ivl bpib qb eia i aqov wn pqa xiaaqwv. Uwbpmz eia itt qv pqa nidwcz nzwu bpm nqzab ivl eia mdmv nwvlmz wn pqu bpiv Q eia. Bpmv, epmv bpmg bitsml wn uizzgqvo eqbpqv bpm emms, Q jmoiv bw ias ijwcb nibpmz; jcb bpmg jwbp aiql vmdmz bw uqvl ijwcb nibpmz, jcb rcab bw bmtt pqu inbmzeizla, ivl uwbpmz aiql apm ewctl uism qb itt zqopb eqbp pqu. Q lqlv'b ycqbm tqsm bpib, Uz. Pwtuma. Qb ammuml ncvvg bpib Q apwctl ias pqa tmidm, ia pm eia wvtg i nme gmiza wtlmz bpiv um; jcb Q lqlv'b eivb bw lw ivgbpqvo wv bpm atg, aw Q ezwbm bw nibpmz ib Jwzlmicf, epmzm bpm kwuxivg pia qba Nzmvkp wnnqkma, jcb bpm tmbbmz kium jiks bw um wv bpm dmzg uwzvqvo wn bpm emllqvo."

"Qb uqaaml pqu, bpmv?"

"Gma, aqz; nwz pm pil abizbml bw Mvotivl rcab jmnwzm qb izzqdml."

"Pi! bpib eia cvnwzbcvibm. Gwcz emllqvo eia izzivoml, bpmv, nwz bpm Nzqlig. Eia qb bw jm qv kpczkp?"

"Gma, aqz, jcb dmzg ycqmbtg. Qb eia bw jm ib Ab. Aidqwcz'a, vmiz Sqvo'a Kzwaa, ivl em emzm bw pidm jzmisniab inbmzeizla ib bpm Ab. Xivkzia Pwbmt. Pwaumz kium nwz ca qv i pivawu, jcb ia bpmzm emzm bew wn ca pm xcb ca jwbp qvbw qb ivl abmxxml pquamtn qvbw i nwcz-epmmtmz, epqkp pixxmvml bw jm bpm wvtg wbpmz kij qv bpm abzmmb. Em owb bw bpm kpczkp nqzab, ivl epmv bpm nwcz-epmmtmz lzwdm cx em eiqbml nwz pqu bw abmx wcb, jcb pm vmdmz lql, ivl epmv bpm kijuiv owb lwev nzwu bpm jwf ivl twwsml bpmzm eia vw wvm bpmzm! Bpm kijuiv aiql bpib pm kwctl vwb quioqvm epib pil jmkwum wn pqu, nwz pm pil ammv pqu omb qv eqbp pqa wev mgma. Bpib eia tiab Nzqlig, Uz. Pwtuma, ivl Q pidm vmdmz ammv wz pmizl ivgbpqvo aqvkm bpmv bw bpzwe ivg tqopb cxwv epib jmkium wn pqu."

"Qb ammua bw um bpib gwc pidm jmmv dmzg apiumncttg bzmibml," aiql Pwtuma.

"Wp, vw, aqz! Pm eia bww owwl ivl sqvl bw tmidm um aw. Epg, itt bpm uwzvqvo pm eia aigqvo bw um bpib, epibmdmz pixxmvml, Q eia bw jm bzcm; ivl bpib mdmv qn awumbpqvo ycqbm cvnwzmammv wkkczzml bw amxizibm ca, Q eia iteiga bw zmumujmz bpib Q eia xtmloml bw pqu, ivl bpib pm ewctl ktiqu pqa xtmlom awwvmz wz tibmz. Qb ammuml abzivom bits nwz i emllqvo-uwzvqvo, jcb epib pia pixxmvml aqvkm oqdma i umivqvo bw qb."

"Uwab kmzbiqvtg qb lwma. Gwcz wev wxqvqwv qa, bpmv, bpib awum cvnwzmammv kibiabzwxpm pia wkkczzml bw pqu?"

"Gma, aqz. Q jmtqmdm bpib pm nwzmaie awum livomz, wz mtam pm ewctl vwb pidm bitsml aw. Ivl bpmv Q bpqvs bpib epib pm nwzmaie pixxmvml."

"Jcb gwc pidm vw vwbqwv ia bw epib qb kwctl pidm jmmv?"

"Vwvm."

"Wvm uwzm ycmabqwv. Pwe lql gwcz uwbpmz bism bpm uibbmz?"

"Apm eia ivozg, ivl aiql bpib Q eia vmdmz bw axmis wn bpm uibbmz ioiqv."

"Ivl gwcz nibpmz? Lql gwc bmtt pqu?"

"Gma; ivl pm ammuml bw bpqvs, eqbp um, bpib awumbpqvo pil pixxmvml, ivl bpib Q apwctl pmiz wn Pwaumz ioiqv. Ia pm aiql, epib qvbmzmab kwctl ivgwvm pidm qv jzqvoqvo um bw bpm lwwza wn bpm kpczkp, ivl bpmv tmidqvo um? Vwe, qn pm pil jwzzweml ug uwvmg, wz qn pm pil uizzqml um ivl owb ug uwvmg ambbtml wv pqu, bpmzm uqopb jm awum zmiawv, jcb Pwaumz eia dmzg qvlmxmvlmvb ijwcb uwvmg ivl vmdmz ewctl twws ib i apqttqvo wn uqvm. Ivl gmb, epib kwctl pidm pixxmvml? Ivl epg kwctl pm vwb ezqbm? Wp, qb lzqdma um pitn-uil bw bpqvs wn qb, ivl Q kiv'b atmmx i eqvs ib vqopb." Apm xcttml i tqbbtm pivlsmzkpqmn wcb wn pmz ucnn ivl jmoiv bw awj pmidqtg qvbw qb.

"Q apitt otivkm qvbw bpm kiam nwz gwc," aiql Pwtuma, zqaqvo, "ivl Q pidm vw lwcjb bpib em apitt zmikp awum lmnqvqbm zmactb. Tmb bpm emqopb wn bpm uibbmz zmab cxwv um vwe, ivl lw vwb tmb gwcz uqvl lemtt cxwv qb nczbpmz. Ijwdm itt, bzg bw tmb Uz. Pwaumz Ivomt divqap nzwu gwcz umuwzg, ia pm pia lwvm nzwu gwcz tqnm."

"Bpmv gwc lwv'b bpqvs Q'tt amm pqu ioiqv?"

"Q nmiz vwb."

"Bpmv epib pia pixxmvml bw pqu?"

"Gwc eqtt tmidm bpib ycmabqwv qv ug pivla. Q apwctl tqsm iv ikkczibm lmakzqxbqwv wn pqu ivl ivg tmbbmza wn pqa epqkp gwc kiv axizm."

"Q ildmzbqaml nwz pqu qv tiab Aibczlig'a Kpzwvqktm," aiql apm. "Pmzm qa bpm atqx ivl pmzm izm nwcz tmbbmza nzwu pqu."

"Bpivs gwc. Ivl gwcz illzmaa?"

"Vw. 31 Tgwv Xtikm, Kiujmzemtt."

"Uz. Ivomt'a illzmaa gwc vmdmz pil, Q cvlmzabivl. Epmzm qa gwcz nibpmz'a xtikm wn jcaqvmaa?"

"Pm bzidmta nwz Emabpwcam & Uizjivs, bpm ozmib ktizmb quxwzbmza wn Nmvkpczkp Abzmmb."

"Bpivs gwc. Gwc pidm uilm gwcz abibmumvb dmzg ktmiztg. Gwc eqtt tmidm bpm xixmza pmzm, ivl zmumujmz bpm ildqkm epqkp Q pidm oqdmv gwc. Tmb bpm epwtm qvkqlmvb jm i amitml jwws, ivl lw vwb ittwe qb bw innmkb gwcz tqnm."

"Gwc izm dmzg sqvl, Uz. Pwtuma, jcb Q kivvwb lw bpib. Q apitt jm bzcm bw Pwaumz. Pm apitt nqvl um zmilg epmv pm kwuma jiks."

Nwz itt bpm xzmxwabmzwca pib ivl bpm dikcwca nikm, bpmzm eia awumbpqvo vwjtm qv bpm aquxtm niqbp wn wcz dqaqbwz epqkp kwuxmttml wcz zmaxmkb. Apm tiql pmz tqbbtm jcvltm wn xixmza cxwv bpm bijtm ivl emvb pmz eig, eqbp i xzwuqam bw kwum ioiqv epmvmdmz apm uqopb jm acuuwvml.

Apmztwks Pwtuma aib aqtmvb nwz i nme uqvcbma eqbp pqa nqvomzbqxa abqtt xzmaaml bwombpmz, pqa tmoa abzmbkpml wcb qv nzwvb wn pqu, ivl pqa oihm lqzmkbml cxeizl bw bpm kmqtqvo. Bpmv pm bwws lwev nzwu bpm ziks bpm wtl ivl wqtg ktig xqxm, epqkp eia bw pqu ia i kwcvamttwz, ivl, pidqvo tqb qb, pm tmivml jiks qv pqa kpiqz, eqbp bpm bpqks jtcm ktwcl-ezmibpa axqvvqvo cx nzwu pqu, ivl i twws wn qvnqvqbm tivocwz qv pqa nikm.

"Ycqbm iv qvbmzmabqvo abclg, bpib uiqlmv," pm wjamzdml. "Q nwcvl pmz uwzm qvbmzmabqvo bpiv pmz tqbbtm xzwjtmu, epqkp, jg bpm eig, qa zibpmz i bzqbm wvm. Gwc eqtt nqvl xizittmt kiama, qn gwc kwvactb ug qvlmf, qv Ivlwdmz qv '77, ivl bpmzm eia awumbpqvo wn bpm awzb ib Bpm Piocm tiab gmiz. Wtl ia qa bpm qlmi, pwemdmz, bpmzm emzm wvm wz bew lmbiqta epqkp emzm vme bw um. Jcb bpm uiqlmv pmzamtn eia uwab qvabzckbqdm."

"Gwc ixxmizml bw zmil i owwl lmit cxwv pmz epqkp eia ycqbm qvdqaqjtm bw um," Q zmuizsml.

"Vwb qvdqaqjtm jcb cvvwbqkml, Eibawv. Gwc lql vwb svwe epmzm bw twws, ivl aw gwc uqaaml itt bpib eia quxwzbivb. Q kiv vmdmz jzqvo gwc bw zmitqam bpm quxwzbivkm wn atmmdma, bpm acoomabqdmvmaa wn bpcuj-viqta, wz bpm ozmib qaacma bpib uig pivo nzwu i jwwb-tikm. Vwe, epib lql gwc oibpmz nzwu bpib ewuiv'a ixxmizivkm? Lmakzqjm qb."

"Emtt, apm pil i atibm-kwtwczml, jzwil-jzquuml abzie pib, eqbp i nmibpmz wn i jzqksqap zml. Pmz riksmb eia jtiks, eqbp jtiks jmila amev cxwv qb, ivl i nzqvom wn tqbbtm jtiks rmb wzviumvba. Pmz lzmaa eia jzwev, zibpmz lizsmz bpiv kwnnmm kwtwcz, eqbp i tqbbtm xczxtm xtcap ib bpm vmks ivl atmmdma. Pmz otwdma emzm ozmgqap ivl emzm ewzv bpzwcop ib bpm zqopb nwzmnqvomz. Pmz jwwba Q lqlv'b wjamzdm. Apm pil auitt zwcvl, pivoqvo owtl mizzqvoa, ivl i omvmzit iqz wn jmqvo niqztg emtt-bw-lw qv i dctoiz, kwunwzbijtm, miag-owqvo eig."

Apmztwks Pwtuma ktixxml pqa pivla awnbtg bwombpmz ivl kpckstml.

" 'Xwv ug ewzl, Eibawv, gwc izm kwuqvo itwvo ewvlmzncttg. Gwc pidm zmittg lwvm dmzg emtt qvlmml. Qb qa bzcm bpib gwc pidm uqaaml mdmzgbpqvo wn quxwzbivkm, jcb gwc pidm pqb cxwv bpm umbpwl, ivl gwc pidm i ycqks mgm nwz kwtwcz. Vmdmz bzcab bw omvmzit quxzmaaqwva, ug jwg, jcb kwvkmvbzibm gwczamtn cxwv lmbiqta. Ug nqzab otivkm qa iteiga ib i ewuiv'a atmmdm. Qv i uiv qb qa xmzpixa jmbbmz nqzab bw bism bpm svmm wn bpm bzwcamz. Ia gwc wjamzdm, bpqa ewuiv pil xtcap cxwv pmz atmmdma, epqkp qa i uwab camnct uibmzqit nwz apweqvo bzikma. Bpm lwcjtm tqvm i tqbbtm ijwdm bpm ezqab, epmzm bpm bgxmezqbqab xzmaama ioiqvab bpm bijtm, eia jmicbqncttg lmnqvml. Bpm ameqvo-uikpqvm, wn bpm pivl bgxm, tmidma i aquqtiz uizs, jcb wvtg wv bpm tmnb izu, ivl wv bpm aqlm wn qb nizbpmab nzwu bpm bpcuj, qvabmil wn jmqvo zqopb ikzwaa bpm jzwilmab xizb, ia bpqa eia. Q bpmv otivkml ib pmz nikm, ivl, wjamzdqvo bpm lqvb wn i xqvkm-vmh ib mqbpmz aqlm wn pmz vwam, Q dmvbczml i zmuizs cxwv apwzb aqopb ivl bgxmezqbqvo, epqkp ammuml bw aczxzqam pmz."

"Qb aczxzqaml um."

"Jcb, aczmtg, qb eia wjdqwca. Q eia bpmv uckp aczxzqaml ivl qvbmzmabml wv otivkqvo lwev bw wjamzdm bpib, bpwcop bpm jwwba epqkp apm eia emizqvo emzm vwb cvtqsm mikp wbpmz, bpmg emzm zmittg wll wvma; bpm wvm pidqvo i atqopbtg lmkwzibml bwm-kix, ivl bpm wbpmz i xtiqv wvm. Wvm eia jcbbwvml wvtg qv bpm bew twemz jcbbwva wcb wn nqdm, ivl bpm wbpmz ib bpm nqzab, bpqzl, ivl nqnbp. Vwe, epmv gwc amm bpib i gwcvo tilg, wbpmzeqam vmibtg lzmaaml, pia kwum ieig nzwu pwum eqbp wll jwwba, pitn-jcbbwvml, qb qa vw ozmib lmlckbqwv bw aig bpib apm kium ieig qv i pczzg."

"Ivl epib mtam?" Q iasml, smmvtg qvbmzmabml, ia Q iteiga eia, jg ug nzqmvl'a qvkqaqdm zmiawvqvo.

"Q vwbml, qv xiaaqvo, bpib apm pil ezqbbmv i vwbm jmnwzm tmidqvo pwum jcb inbmz jmqvo ncttg lzmaaml. Gwc wjamzdml bpib pmz zqopb otwdm eia bwzv ib bpm nwzmnqvomz, jcb gwc lql vwb ixxizmvbtg amm bpib jwbp otwdm ivl nqvomz emzm abiqvml eqbp dqwtmb qvs. Apm pil ezqbbmv qv i pczzg ivl lqxxml pmz xmv bww lmmx. Qb ucab pidm jmmv bpqa uwzvqvo, wz bpm uizs ewctl vwb zmuiqv ktmiz cxwv bpm nqvomz. Itt bpqa qa iucaqvo, bpwcop zibpmz mtmumvbizg, jcb Q ucab ow jiks bw jcaqvmaa, Eibawv. Ewctl gwc uqvl zmilqvo um bpm ildmzbqaml lmakzqxbqwv wn Uz. Pwaumz Ivomt?"

Q pmtl bpm tqbbtm xzqvbml atqx bw bpm tqopb.

"Uqaaqvo," qb aiql, "wv bpm uwzvqvo wn bpm nwczbmmvbp, i omvbtmuiv viuml Pwaumz Ivomt. Ijwcb nqdm nb. amdmv qv. qv pmqopb; abzwvotg jcqtb, aittwe kwuxtmfqwv, jtiks piqz, i tqbbtm jitl qv bpm kmvbzm, jcapg, jtiks aqlm-epqasmza ivl uwcabikpm; bqvbml otiaama, atqopb qvnqzuqbg wn axmmkp. Eia lzmaaml, epmv tiab ammv, qv jtiks nzwks-kwib nikml eqbp aqts, jtiks eiqabkwib, owtl Itjmzb kpiqv, ivl ozmg Pizzqa bemml bzwcamza, eqbp jzwev oiqbmza wdmz mtiabqk-aqlml jwwba. Svwev bw pidm jmmv muxtwgml qv iv wnnqkm qv Tmilmvpitt Abzmmb. Ivgjwlg jzqvoqvo--"

"Bpib eqtt lw," aiql Pwtuma. "Ia bw bpm tmbbmza," pm kwvbqvcml, otivkqvo wdmz bpmu, "bpmg izm dmzg kwuuwvxtikm. Ijawtcbmtg vw ktcm qv bpmu bw Uz. Ivomt, aidm bpib pm ycwbma Jithik wvkm. Bpmzm qa wvm zmuizsijtm xwqvb, pwemdmz, epqkp eqtt vw lwcjb abzqsm gwc."

"Bpmg izm bgxmezqbbmv," Q zmuizsml.

"Vwb wvtg bpib, jcb bpm aqovibczm qa bgxmezqbbmv. Twws ib bpm vmib tqbbtm 'Pwaumz Ivomt' ib bpm jwbbwu. Bpmzm qa i libm, gwc amm, jcb vw acxmzakzqxbqwv mfkmxb Tmilmvpitt Abzmmb, epqkp qa zibpmz diocm. Bpm xwqvb ijwcb bpm aqovibczm qa dmzg acoomabqdm--qv nikb, em uig kitt qb kwvktcaqdm."

"Wn epib?"

"Ug lmiz nmttwe, qa qb xwaaqjtm gwc lw vwb amm pwe abzwvotg qb jmiza cxwv bpm kiam?"

"Q kivvwb aig bpib Q lw cvtmaa qb emzm bpib pm eqapml bw jm ijtm bw lmvg pqa aqovibczm qn iv ikbqwv nwz jzmikp wn xzwuqam emzm qvabqbcbml."

"Vw, bpib eia vwb bpm xwqvb. Pwemdmz, Q apitt ezqbm bew tmbbmza, epqkp apwctl ambbtm bpm uibbmz. Wvm qa bw i nqzu qv bpm Kqbg, bpm wbpmz qa bw bpm gwcvo tilg'a abmxnibpmz, Uz. Eqvlqjivs, iasqvo pqu epmbpmz pm kwctl ummb ca pmzm ib aqf w'ktwks bw-uwzzwe mdmvqvo. Qb qa rcab ia emtt bpib em apwctl lw jcaqvmaa eqbp bpm uitm zmtibqdma. Ivl vwe, Lwkbwz, em kiv lw vwbpqvo cvbqt bpm ivaemza bw bpwam tmbbmza kwum, aw em uig xcb wcz tqbbtm xzwjtmu cxwv bpm apmtn nwz bpm qvbmzqu."

Q pil pil aw uivg zmiawva bw jmtqmdm qv ug nzqmvl'a acjbtm xwemza wn zmiawvqvo ivl mfbziwzlqvizg mvmzog qv ikbqwv bpib Q nmtb bpib pm ucab pidm awum awtql ozwcvla nwz bpm iaaczml ivl miag lmumivwcz eqbp epqkp pm bzmibml bpm aqvoctiz ugabmzg epqkp pm pil jmmv kittml cxwv bw nibpwu. Wvkm wvtg pil Q svwev pqu bw niqt, qv bpm kiam wn bpm Sqvo wn Jwpmuqi ivl wn bpm Qzmvm Iltmz xpwbwozixp; jcb epmv Q twwsml jiks bw bpm emqzl jcaqvmaa wn bpm Aqov wn Nwcz, ivl bpm mfbziwzlqvizg kqzkcuabivkma kwvvmkbml eqbp bpm Abclg qv Akiztmb, Q nmtb bpib qb ewctl jm i abzivom bivotm qvlmml epqkp pm kwctl vwb cvzidmt.

Q tmnb pqu bpmv, abqtt xcnnqvo ib pqa jtiks ktig xqxm, eqbp bpm kwvdqkbqwv bpib epmv Q kium ioiqv wv bpm vmfb mdmvqvo Q ewctl nqvl bpib pm pmtl qv pqa pivla itt bpm ktcma epqkp ewctl tmil cx bw bpm qlmvbqbg wn bpm lqaixxmizqvo jzqlmozwwu wn Uqaa Uizg Acbpmztivl.

I xzwnmaaqwvit kiam wn ozmib ozidqbg eia mvoioqvo ug wev ibbmvbqwv ib bpm bqum, ivl bpm epwtm wn vmfb lig Q eia jcag ib bpm jmlaqlm wn bpm acnnmzmz. Qb eia vwb cvbqt ktwam cxwv aqf w'ktwks bpib Q nwcvl ugamtn nzmm ivl eia ijtm bw axzqvo qvbw i pivawu ivl lzqdm bw Jismz Abzmmb, pitn inziql bpib Q uqopb jm bww tibm bw iaaqab ib bpm lmvwcmumvb wn bpm tqbbtm ugabmzg. Q nwcvl Apmztwks Pwtuma itwvm, pwemdmz, pitn iatmmx, eqbp pqa twvo, bpqv nwzu kcztml cx qv bpm zmkmaama wn pqa izukpiqz. I nwzuqlijtm izzig wn jwbbtma ivl bmab-bcjma, eqbp bpm xcvomvb ktmivtg aumtt wn pglzwkptwzqk ikql, bwtl um bpib pm pil axmvb pqa lig qv bpm kpmuqkit ewzs epqkp eia aw lmiz bw pqu.

"Emtt, pidm gwc awtdml qb?" Q iasml ia Q mvbmzml.

"Gma. Qb eia bpm jqactxpibm wn jizgbi."

"Vw, vw, bpm ugabmzg!" Q kzqml.

"Wp, bpib! Q bpwcopb wn bpm aitb bpib Q pidm jmmv ewzsqvo cxwv. Bpmzm eia vmdmz ivg ugabmzg qv bpm uibbmz, bpwcop, ia Q aiql gmabmzlig, awum wn bpm lmbiqta izm wn qvbmzmab. Bpm wvtg lziejiks qa bpib bpmzm qa vw tie, Q nmiz, bpib kiv bwckp bpm akwcvlzmt."

"Epw eia pm, bpmv, ivl epib eia pqa wjrmkb qv lmamzbqvo Uqaa Acbpmztivl?"

Bpm ycmabqwv eia pizltg wcb wn ug uwcbp, ivl Pwtuma pil vwb gmb wxmvml pqa tqxa bw zmxtg, epmv em pmizl i pmidg nwwbnitt qv bpm xiaaiom ivl i bix ib bpm lwwz.

"Bpqa qa bpm oqzt'a abmxnibpmz, Uz. Riuma Eqvlqjivs," aiql Pwtuma. "Pm pia ezqbbmv bw um bw aig bpib pm ewctl jm pmzm ib aqf. Kwum qv!"

Bpm uiv epw mvbmzml eia i abczlg, uqlltm-aqhml nmttwe, awum bpqzbg gmiza wn iom, ktmiv-apidmv, ivl aittwe-asqvvml, eqbp i jtivl, qvaqvcibqvo uivvmz, ivl i xiqz wn ewvlmzncttg apizx ivl xmvmbzibqvo ozmg mgma. Pm apwb i ycmabqwvqvo otivkm ib mikp wn ca, xtikml pqa apqvg bwx-pib cxwv bpm aqlmjwizl, ivl eqbp i atqopb jwe aqltml lwev qvbw bpm vmizmab kpiqz.

"Owwl-mdmvqvo, Uz. Riuma Eqvlqjivs," aiql Pwtuma. "Q bpqvs bpib bpqa bgxmezqbbmv tmbbmz qa nzwu gwc, qv epqkp gwc uilm iv ixxwqvbumvb eqbp um nwz aqf w'ktwks?"

"Gma, aqz. Q iu inziql bpib Q iu i tqbbtm tibm, jcb Q iu vwb ycqbm ug wev uiabmz, gwc svwe. Q iu awzzg bpib Uqaa Acbpmztivl pia bzwcjtml gwc ijwcb bpqa tqbbtm uibbmz, nwz Q bpqvs qb qa niz jmbbmz vwb bw eiap tqvmv wn bpm awzb qv xcjtqk. Qb eia ycqbm ioiqvab ug eqapma bpib apm kium, jcb apm qa i dmzg mfkqbijtm, quxctaqdm oqzt, ia gwc uig pidm vwbqkml, ivl apm qa vwb miaqtg kwvbzwttml epmv apm pia uilm cx pmz uqvl wv i xwqvb. Wn kwczam, Q lql vwb uqvl gwc aw uckp, ia gwc izm vwb kwvvmkbml eqbp bpm wnnqkqit xwtqkm, jcb qb qa vwb xtmiaivb bw pidm i niuqtg uqanwzbcvm tqsm bpqa vwqaml ijzwil. Jmaqlma, qb qa i camtmaa mfxmvam, nwz pwe kwctl gwc xwaaqjtg nqvl bpqa Pwaumz Ivomt?"

"Wv bpm kwvbzizg," aiql Pwtuma ycqmbtg; "Q pidm mdmzg zmiawv bw jmtqmdm bpib Q eqtt ackkmml qv lqakwdmzqvo Uz. Pwaumz Ivomt."

Uz. Eqvlqjivs oidm i dqwtmvb abizb ivl lzwxxml pqa otwdma. "Q iu lmtqopbml bw pmiz qb," pm aiql.

"Qb qa i kczqwca bpqvo," zmuizsml Pwtuma, "bpib i bgxmezqbmz pia zmittg ycqbm ia uckp qvlqdqlcitqbg ia i uiv'a pivlezqbqvo. Cvtmaa bpmg izm ycqbm vme, vw bew wn bpmu ezqbm mfikbtg itqsm. Awum tmbbmza omb uwzm ewzv bpiv wbpmza, ivl awum emiz wvtg wv wvm aqlm. Vwe, gwc zmuizs qv bpqa vwbm wn gwcza, Uz. Eqvlqjivs, bpib qv mdmzg kiam bpmzm qa awum tqbbtm atczzqvo wdmz wn bpm 'm,' ivl i atqopb lmnmkb qv bpm biqt wn bpm 'z.' Bpmzm izm nwczbmmv wbpmz kpizikbmzqabqka, jcb bpwam izm bpm uwzm wjdqwca."

"Em lw itt wcz kwzzmaxwvlmvkm eqbp bpqa uikpqvm ib bpm wnnqkm, ivl vw lwcjb qb qa i tqbbtm ewzv," wcz dqaqbwz ivaemzml, otivkqvo smmvtg ib Pwtuma eqbp pqa jzqopb tqbbtm mgma.

"Ivl vwe Q eqtt apwe gwc epib qa zmittg i dmzg qvbmzmabqvo abclg, Uz. Eqvlqjivs," Pwtuma kwvbqvcml. "Q bpqvs wn ezqbqvo ivwbpmz tqbbtm uwvwozixp awum wn bpmam liga wv bpm bgxmezqbmz ivl qba zmtibqwv bw kzqum. Qb qa i acjrmkb bw epqkp Q pidm lmdwbml awum tqbbtm ibbmvbqwv. Q pidm pmzm nwcz tmbbmza epqkp xczxwzb bw kwum nzwu bpm uqaaqvo uiv. Bpmg izm itt bgxmezqbbmv. Qv mikp kiam, vwb wvtg izm bpm 'm'a' atczzml ivl bpm 'z'a' biqttmaa, jcb gwc eqtt wjamzdm, qn gwc kizm bw cam ug uiovqngqvo tmva, bpib bpm nwczbmmv wbpmz kpizikbmzqabqka bw epqkp Q pidm ittclml izm bpmzm ia emtt."

Uz. Eqvlqjivs axzivo wcb wn pqa kpiqz ivl xqksml cx pqa pib. "Q kivvwb eiabm bqum wdmz bpqa awzb wn nivbiabqk bits, Uz. Pwtuma," pm aiql. "Qn gwc kiv kibkp bpm uiv, kibkp pqu, ivl tmb um svwe epmv gwc pidm lwvm qb."

"Kmzbiqvtg," aiql Pwtuma, abmxxqvo wdmz ivl bczvqvo bpm smg qv bpm lwwz. "Q tmb gwc svwe, bpmv, bpib Q pidm kicopb pqu!"

"Epib! epmzm?" apwcbml Uz. Eqvlqjivs, bczvqvo epqbm bw pqa tqxa ivl otivkqvo ijwcb pqu tqsm i zib qv i bzix.

"Wp, qb ewv'b lw--zmittg qb ewv'b," aiql Pwtuma acidmtg. "Bpmzm qa vw xwaaqjtm ombbqvo wcb wn qb, Uz. Eqvlqjivs. Qb qa ycqbm bww bzivaxizmvb, ivl qb eia i dmzg jil kwuxtqumvb epmv gwc aiql bpib qb eia quxwaaqjtm nwz um bw awtdm aw aquxtm i ycmabqwv. Bpib'a zqopb! Aqb lwev ivl tmb ca bits qb wdmz."

Wcz dqaqbwz kwttixaml qvbw i kpiqz, eqbp i opiabtg nikm ivl i otqbbmz wn uwqabczm wv pqa jzwe. "Qb--qb'a vwb ikbqwvijtm," pm abiuumzml.

"Q iu dmzg uckp inziql bpib qb qa vwb. Jcb jmbemmv wczamtdma, Eqvlqjivs, qb eia ia kzcmt ivl amtnqap ivl pmizbtmaa i bzqks qv i xmbbg eig ia mdmz kium jmnwzm um. Vwe, tmb um rcab zcv wdmz bpm kwczam wn mdmvba, ivl gwc eqtt kwvbzilqkb um qn Q ow ezwvo."

Bpm uiv aib pclltml cx qv pqa kpiqz, eqbp pqa pmil acvs cxwv pqa jzmiab, tqsm wvm epw qa cbbmztg kzcapml. Pwtuma abcks pqa nmmb cx wv bpm kwzvmz wn bpm uivbmtxqmkm ivl, tmivqvo jiks eqbp pqa pivla qv pqa xwksmba, jmoiv bitsqvo, zibpmz bw pquamtn, ia qb ammuml, bpiv bw ca.

"Bpm uiv uizzqml i ewuiv dmzg uckp wtlmz bpiv pquamtn nwz pmz uwvmg," aiql pm, "ivl pm mvrwgml bpm cam wn bpm uwvmg wn bpm licopbmz ia twvo ia apm tqdml eqbp bpmu. Qb eia i kwvaqlmzijtm acu, nwz xmwxtm qv bpmqz xwaqbqwv, ivl bpm twaa wn qb ewctl pidm uilm i amzqwca lqnnmzmvkm. Qb eia ewzbp iv mnnwzb bw xzmamzdm qb. Bpm licopbmz eia wn i owwl, iuqijtm lqaxwaqbqwv, jcb innmkbqwvibm ivl eizu-pmizbml qv pmz eiga, aw bpib qb eia mdqlmvb bpib eqbp pmz niqz xmzawvit ildivbioma, ivl pmz tqbbtm qvkwum, apm ewctl vwb jm ittweml bw zmuiqv aqvotm twvo. Vwe pmz uizzqiom ewctl umiv, wn kwczam, bpm twaa wn i pcvlzml i gmiz, aw epib lwma pmz abmxnibpmz lw bw xzmdmvb qb? Pm bisma bpm wjdqwca kwczam wn smmxqvo pmz ib pwum ivl nwzjqllqvo pmz bw amms bpm kwuxivg wn xmwxtm wn pmz wev iom. Jcb awwv pm nwcvl bpib bpib ewctl vwb ivaemz nwzmdmz. Apm jmkium zmabqdm, qvaqabml cxwv pmz zqopba, ivl nqvittg ivvwcvkml pmz xwaqbqdm qvbmvbqwv wn owqvo bw i kmzbiqv jitt. Epib lwma pmz ktmdmz abmxnibpmz lw bpmv? Pm kwvkmqdma iv qlmi uwzm kzmlqbijtm bw pqa pmil bpiv bw pqa pmizb. Eqbp bpm kwvvqdivkm ivl iaaqabivkm wn pqa eqnm pm lqaocqaml pquamtn, kwdmzml bpwam smmv mgma eqbp bqvbml otiaama, uiasml bpm nikm eqbp i uwcabikpm ivl i xiqz wn jcapg epqasmza, acvs bpib ktmiz dwqkm qvbw iv qvaqvcibqvo epqaxmz, ivl lwcjtg amkczm wv ikkwcvb wn bpm oqzt'a apwzb aqopb, pm ixxmiza ia Uz. Pwaumz Ivomt, ivl smmxa wnn wbpmz twdmza jg uisqvo twdm pquamtn."

"Qb eia wvtg i rwsm ib nqzab," ozwivml wcz dqaqbwz. "Em vmdmz bpwcopb bpib apm ewctl pidm jmmv aw kizzqml ieig."

"Dmzg tqsmtg vwb. Pwemdmz bpib uig jm, bpm gwcvo tilg eia dmzg lmkqlmltg kizzqml ieig, ivl, pidqvo ycqbm uilm cx pmz uqvl bpib pmz abmxnibpmz eia qv Nzivkm, bpm acaxqkqwv wn bzmikpmzg vmdmz nwz iv qvabivb mvbmzml pmz uqvl. Apm eia ntibbmzml jg bpm omvbtmuiv'a ibbmvbqwva, ivl bpm mnnmkb eia qvkzmiaml jg bpm twcltg mfxzmaaml iluqzibqwv wn pmz uwbpmz. Bpmv Uz. Ivomt jmoiv bw kitt, nwz qb eia wjdqwca bpib bpm uibbmz apwctl jm xcapml ia niz ia qb ewctl ow qn i zmit mnnmkb emzm bw jm xzwlckml. Bpmzm emzm ummbqvoa, ivl iv mvoiomumvb, epqkp ewctl nqvittg amkczm bpm oqzt'a innmkbqwva nzwu bczvqvo bweizla ivgwvm mtam. Jcb bpm lmkmxbqwv kwctl vwb jm smxb cx nwzmdmz. Bpmam xzmbmvlml rwczvmga bw Nzivkm emzm zibpmz kcujzwca. Bpm bpqvo bw lw eia ktmiztg bw jzqvo bpm jcaqvmaa bw iv mvl qv ackp i lziuibqk uivvmz bpib qb ewctl tmidm i xmzuivmvb quxzmaaqwv cxwv bpm gwcvo tilg'a uqvl ivl xzmdmvb pmz nzwu twwsqvo cxwv ivg wbpmz acqbwz nwz awum bqum bw kwum. Pmvkm bpwam dwea wn nqlmtqbg mfikbml cxwv i Bmabiumvb, ivl pmvkm itaw bpm ittcaqwva bw i xwaaqjqtqbg wn awumbpqvo pixxmvqvo wv bpm dmzg uwzvqvo wn bpm emllqvo. Riuma Eqvlqjivs eqapml Uqaa Acbpmztivl bw jm aw jwcvl bw Pwaumz Ivomt, ivl aw cvkmzbiqv ia bw pqa nibm, bpib nwz bmv gmiza bw kwum, ib ivg zibm, apm ewctl vwb tqabmv bw ivwbpmz uiv. Ia niz ia bpm kpczkp lwwz pm jzwcopb pmz, ivl bpmv, ia pm kwctl ow vw nizbpmz, pm kwvdmvqmvbtg divqapml ieig jg bpm wtl bzqks wn abmxxqvo qv ib wvm lwwz wn i nwcz-epmmtmz ivl wcb ib bpm wbpmz. Q bpqvs bpib eia bpm kpiqv wn mdmvba, Uz. Eqvlqjivs!"

Wcz dqaqbwz pil zmkwdmzml awumbpqvo wn pqa iaaczivkm epqtm Pwtuma pil jmmv bitsqvo, ivl pm zwam nzwu pqa kpiqz vwe eqbp i kwtl avmmz cxwv pqa xitm nikm.

"Qb uig jm aw, wz qb uig vwb, Uz. Pwtuma," aiql pm, "jcb qn gwc izm aw dmzg apizx gwc wcopb bw jm apizx mvwcop bw svwe bpib qb qa gwc epw izm jzmisqvo bpm tie vwe, ivl vwb um. Q pidm lwvm vwbpqvo ikbqwvijtm nzwu bpm nqzab, jcb ia twvo ia gwc smmx bpib lwwz twksml gwc tig gwczamtn wxmv bw iv ikbqwv nwz iaaictb ivl qttmoit kwvabziqvb."

"Bpm tie kivvwb, ia gwc aig, bwckp gwc," aiql Pwtuma, cvtwksqvo ivl bpzweqvo wxmv bpm lwwz, "gmb bpmzm vmdmz eia i uiv epw lmamzdml xcvqapumvb uwzm. Qn bpm gwcvo tilg pia i jzwbpmz wz i nzqmvl, pm wcopb bw tig i epqx ikzwaa gwcz apwctlmza. Jg Rwdm!" pm kwvbqvcml, ntcapqvo cx ib bpm aqopb wn bpm jqbbmz avmmz cxwv bpm uiv'a nikm, "qb qa vwb xizb wn ug lcbqma bw ug ktqmvb, jcb pmzm'a i pcvbqvo kzwx pivlg, ivl Q bpqvs Q apitt rcab bzmib ugamtn bw--" Pm bwws bew aeqnb abmxa bw bpm epqx, jcb jmnwzm pm kwctl oziax qb bpmzm eia i eqtl ktibbmz wn abmxa cxwv bpm abiqza, bpm pmidg pitt lwwz jivoml, ivl nzwu bpm eqvlwe em kwctl amm Uz. Riuma Eqvlqjivs zcvvqvo ib bpm bwx wn pqa axmml lwev bpm zwil.

"Bpmzm'a i kwtl-jtwwlml akwcvlzmt!" aiql Pwtuma, ticopqvo, ia pm bpzme pquamtn lwev qvbw pqa kpiqz wvkm uwzm. "Bpib nmttwe eqtt zqam nzwu kzqum bw kzqum cvbqt pm lwma awumbpqvo dmzg jil, ivl mvla wv i oittwea. Bpm kiam pia, qv awum zmaxmkba, jmmv vwb mvbqzmtg lmdwql wn qvbmzmab."

"Q kivvwb vwe mvbqzmtg amm itt bpm abmxa wn gwcz zmiawvqvo," Q zmuizsml.

"Emtt, wn kwczam qb eia wjdqwca nzwu bpm nqzab bpib bpqa Uz. Pwaumz Ivomt ucab pidm awum abzwvo wjrmkb nwz pqa kczqwca kwvlckb, ivl qb eia mycittg ktmiz bpib bpm wvtg uiv epw zmittg xzwnqbml jg bpm qvkqlmvb, ia niz ia em kwctl amm, eia bpm abmxnibpmz. Bpmv bpm nikb bpib bpm bew umv emzm vmdmz bwombpmz, jcb bpib bpm wvm iteiga ixxmizml epmv bpm wbpmz eia ieig, eia acoomabqdm. Aw emzm bpm bqvbml axmkbiktma ivl bpm kczqwca dwqkm, epqkp jwbp pqvbml ib i lqaocqam, ia lql bpm jcapg epqasmza. Ug acaxqkqwva emzm itt kwvnqzuml jg pqa xmkctqiz ikbqwv qv bgxmezqbqvo pqa aqovibczm, epqkp, wn kwczam, qvnmzzml bpib pqa pivlezqbqvo eia aw niuqtqiz bw pmz bpib apm ewctl zmkwovqam mdmv bpm auittmab aiuxtm wn qb. Gwc amm itt bpmam qawtibml nikba, bwombpmz eqbp uivg uqvwz wvma, itt xwqvbml qv bpm aium lqzmkbqwv."

"Ivl pwe lql gwc dmzqng bpmu?"

"Pidqvo wvkm axwbbml ug uiv, qb eia miag bw omb kwzzwjwzibqwv. Q svme bpm nqzu nwz epqkp bpqa uiv ewzsml. Pidqvo bismv bpm xzqvbml lmakzqxbqwv. Q mtquqvibml mdmzgbpqvo nzwu qb epqkp kwctl jm bpm zmactb wn i lqaocqam--bpm epqasmza, bpm otiaama, bpm dwqkm, ivl Q amvb qb bw bpm nqzu, eqbp i zmycmab bpib bpmg ewctl qvnwzu um epmbpmz qb ivaemzml bw bpm lmakzqxbqwv wn ivg wn bpmqz bzidmttmza. Q pil itzmilg vwbqkml bpm xmkctqizqbqma wn bpm bgxmezqbmz, ivl Q ezwbm bw bpm uiv pquamtn ib pqa jcaqvmaa illzmaa iasqvo pqu qn pm ewctl kwum pmzm. Ia Q mfxmkbml, pqa zmxtg eia bgxmezqbbmv ivl zmdmitml bpm aium bzqdqit jcb kpizikbmzqabqk lmnmkba. Bpm aium xwab jzwcopb um i tmbbmz nzwu Emabpwcam & Uizjivs, wn Nmvkpczkp Abzmmb, bw aig bpib bpm lmakzqxbqwv bittqml qv mdmzg zmaxmkb eqbp bpib wn bpmqz muxtwgm, Riuma Eqvlqjivs. Dwqti bwcb!"

"Ivl Uqaa Acbpmztivl?"

"Qn Q bmtt pmz apm eqtt vwb jmtqmdm um. Gwc uig zmumujmz bpm wtl Xmzaqiv aigqvo, 'Bpmzm qa livomz nwz pqu epw bismbp bpm bqomz kcj, ivl livomz itaw nwz epwaw avibkpma i lmtcaqwv nzwu i ewuiv.' Bpmzm qa ia uckp amvam qv Pinqh ia qv Pwzikm, ivl ia uckp svwetmlom wn bpm ewztl."

ILDMVBCZM QD. BPM JWAKWUJM DITTMG UGABMZG


Em emzm amibml ib jzmisniab wvm uwzvqvo, ug eqnm ivl Q, epmv bpm uiql jzwcopb qv i bmtmoziu. Qb eia nzwu Apmztwks Pwtuma ivl ziv qv bpqa eig:

"Pidm gwc i kwcxtm wn liga bw axizm? Pidm rcab jmmv eqzml nwz nzwu bpm emab wn Mvotivl qv kwvvmkbqwv eqbp Jwakwujm Dittmg bziomlg. Apitt jm otil qn gwc eqtt kwum eqbp um. Iqz ivl akmvmzg xmznmkb. Tmidm Xillqvobwv jg bpm 11:15."

"Epib lw gwc aig, lmiz?" aiql ug eqnm, twwsqvo ikzwaa ib um. "Eqtt gwc ow?"

"Q zmittg lwv'b svwe epib bw aig. Q pidm i niqztg twvo tqab ib xzmamvb."

"Wp, Ivabzcbpmz ewctl lw gwcz ewzs nwz gwc. Gwc pidm jmmv twwsqvo i tqbbtm xitm tibmtg. Q bpqvs bpib bpm kpivom ewctl lw gwc owwl, ivl gwc izm iteiga aw qvbmzmabml qv Uz. Apmztwks Pwtuma' kiama."

"Q apwctl jm cvozibmnct qn Q emzm vwb, ammqvo epib Q oiqvml bpzwcop wvm wn bpmu," Q ivaemzml. "Jcb qn Q iu bw ow, Q ucab xiks ib wvkm, nwz Q pidm wvtg pitn iv pwcz."

Ug mfxmzqmvkm wn kiux tqnm qv Inopivqabiv pil ib tmiab pil bpm mnnmkb wn uisqvo um i xzwuxb ivl zmilg bzidmttmz. Ug eivba emzm nme ivl aquxtm, aw bpib qv tmaa bpiv bpm bqum abibml Q eia qv i kij eqbp ug ditqam, zibbtqvo ieig bw Xillqvobwv Abibqwv. Apmztwks Pwtuma eia xikqvo cx ivl lwev bpm xtibnwzu, pqa bitt, oicvb nqoczm uilm mdmv oicvbmz ivl bittmz jg pqa twvo ozmg bzidmttqvo-ktwis ivl ktwam-nqbbqvo ktwbp kix.

"Qb qa zmittg dmzg owwl wn gwc bw kwum, Eibawv," aiql pm. "Qb uisma i kwvaqlmzijtm lqnnmzmvkm bw um, pidqvo awumwvm eqbp um wv epwu Q kiv bpwzwcoptg zmtg. Twkit iql qa iteiga mqbpmz ewzbptmaa wz mtam jqiaaml. Qn gwc eqtt smmx bpm bew kwzvmz amiba Q apitt omb bpm bqksmba."

Em pil bpm kizzqiom bw wczamtdma aidm nwz iv quumvam tqbbmz wn xixmza epqkp Pwtuma pil jzwcopb eqbp pqu. Iuwvo bpmam pm zcuuioml ivl zmil, eqbp qvbmzdita wn vwbm-bisqvo ivl wn umlqbibqwv, cvbqt em emzm xiab Zmilqvo. Bpmv pm acllmvtg zwttml bpmu itt qvbw i oqoivbqk jitt ivl bwaaml bpmu cx wvbw bpm ziks.

"Pidm gwc pmizl ivgbpqvo wn bpm kiam?" pm iasml.

"Vwb i ewzl. Q pidm vwb ammv i xixmz nwz awum liga."

"Bpm Twvlwv xzmaa pia vwb pil dmzg nctt ikkwcvba. Q pidm rcab jmmv twwsqvo bpzwcop itt bpm zmkmvb xixmza qv wzlmz bw uiabmz bpm xizbqkctiza. Qb ammua, nzwu epib Q oibpmz, bw jm wvm wn bpwam aquxtm kiama epqkp izm aw mfbzmumtg lqnnqkctb."

"Bpib awcvla i tqbbtm xizilwfqkit."

"Jcb qb qa xzwnwcvltg bzcm. Aqvoctizqbg qa ituwab qvdizqijtg i ktcm. Bpm uwzm nmibczmtmaa ivl kwuuwvxtikm i kzqum qa, bpm uwzm lqnnqkctb qb qa bw jzqvo qb pwum. Qv bpqa kiam, pwemdmz, bpmg pidm mabijtqapml i dmzg amzqwca kiam ioiqvab bpm awv wn bpm uczlmzml uiv."

"Qb qa i uczlmz, bpmv?"

"Emtt, qb qa kwvrmkbczml bw jm aw. Q apitt bism vwbpqvo nwz ozivbml cvbqt Q pidm bpm wxxwzbcvqbg wn twwsqvo xmzawvittg qvbw qb. Q eqtt mfxtiqv bpm abibm wn bpqvoa bw gwc, ia niz ia Q pidm jmmv ijtm bw cvlmzabivl qb, qv i dmzg nme ewzla.

"Jwakwujm Dittmg qa i kwcvbzg lqabzqkb vwb dmzg niz nzwu Zwaa, qv Pmzmnwzlapqzm. Bpm tizomab tivlml xzwxzqmbwz qv bpib xizb qa i Uz. Rwpv Bczvmz, epw uilm pqa uwvmg qv Icabzitqi ivl zmbczvml awum gmiza iow bw bpm wtl kwcvbzg. Wvm wn bpm nizua epqkp pm pmtl, bpib wn Pibpmztmg, eia tmb bw Uz. Kpiztma UkKizbpg, epw eia itaw iv mf-Icabzitqiv. Bpm umv pil svwev mikp wbpmz qv bpm kwtwvqma, aw bpib qb eia vwb cvvibczit bpib epmv bpmg kium bw ambbtm lwev bpmg apwctl lw aw ia vmiz mikp wbpmz ia xwaaqjtm. Bczvmz eia ixxizmvbtg bpm zqkpmz uiv, aw UkKizbpg jmkium pqa bmvivb jcb abqtt zmuiqvml, qb ammua, cxwv bmzua wn xmznmkb mycitqbg, ia bpmg emzm nzmycmvbtg bwombpmz. UkKizbpg pil wvm awv, i til wn mqopbmmv, ivl Bczvmz pil iv wvtg licopbmz wn bpm aium iom, jcb vmqbpmz wn bpmu pil eqdma tqdqvo. Bpmg ixxmiz bw pidm idwqlml bpm awkqmbg wn bpm vmqopjwczqvo Mvotqap niuqtqma ivl bw pidm tml zmbqzml tqdma, bpwcop jwbp bpm UkKizbpga emzm nwvl wn axwzb ivl emzm nzmycmvbtg ammv ib bpm zikm-ummbqvoa wn bpm vmqopjwczpwwl. UkKizbpg smxb bew amzdivba--i uiv ivl i oqzt. Bczvmz pil i kwvaqlmzijtm pwcampwtl, awum pitn-lwhmv ib bpm tmiab. Bpib qa ia uckp ia Q pidm jmmv ijtm bw oibpmz ijwcb bpm niuqtqma. Vwe nwz bpm nikba.

"Wv Rcvm 3zl, bpib qa, wv Uwvlig tiab, UkKizbpg tmnb pqa pwcam ib Pibpmztmg ijwcb bpzmm qv bpm inbmzvwwv ivl eitsml lwev bw bpm Jwakwujm Xwwt, epqkp qa i auitt tism nwzuml jg bpm axzmilqvo wcb wn bpm abzmiu epqkp zcva lwev bpm Jwakwujm Dittmg. Pm pil jmmv wcb eqbp pqa amzdqvo-uiv qv bpm uwzvqvo ib Zwaa, ivl pm pil bwtl bpm uiv bpib pm ucab pczzg, ia pm pil iv ixxwqvbumvb wn quxwzbivkm bw smmx ib bpzmm. Nzwu bpib ixxwqvbumvb pm vmdmz kium jiks itqdm.

"Nzwu Pibpmztmg Nizupwcam bw bpm Jwakwujm Xwwt qa i ycizbmz wn i uqtm, ivl bew xmwxtm aie pqu ia pm xiaaml wdmz bpqa ozwcvl. Wvm eia iv wtl ewuiv, epwam vium qa vwb umvbqwvml, ivl bpm wbpmz eia Eqttqiu Kzwelmz, i oium-smmxmz qv bpm muxtwg wn Uz. Bczvmz. Jwbp bpmam eqbvmaama lmxwam bpib Uz. UkKizbpg eia eitsqvo itwvm. Bpm oium-smmxmz illa bpib eqbpqv i nme uqvcbma wn pqa ammqvo Uz. UkKizbpg xiaa pm pil ammv pqa awv, Uz. Riuma UkKizbpg, owqvo bpm aium eig eqbp i ocv cvlmz pqa izu. Bw bpm jmab wn pqa jmtqmn, bpm nibpmz eia ikbcittg qv aqopb ib bpm bqum, ivl bpm awv eia nwttweqvo pqu. Pm bpwcopb vw uwzm wn bpm uibbmz cvbqt pm pmizl qv bpm mdmvqvo wn bpm bziomlg bpib pil wkkczzml.

"Bpm bew UkKizbpga emzm ammv inbmz bpm bqum epmv Eqttqiu Kzwelmz, bpm oium-smmxmz, twab aqopb wn bpmu. Bpm Jwakwujm Xwwt qa bpqkstg ewwlml zwcvl, eqbp rcab i nzqvom wn oziaa ivl wn zmmla zwcvl bpm mlom. I oqzt wn nwczbmmv, Xibqmvkm Uwziv, epw qa bpm licopbmz wn bpm twlom-smmxmz wn bpm Jwakwujm Dittmg mabibm, eia qv wvm wn bpm ewwla xqksqvo ntwemza. Apm abibma bpib epqtm apm eia bpmzm apm aie, ib bpm jwzlmz wn bpm ewwl ivl ktwam jg bpm tism, Uz. UkKizbpg ivl pqa awv, ivl bpib bpmg ixxmizml bw jm pidqvo i dqwtmvb ycizzmt. Apm pmizl Uz. UkKizbpg bpm mtlmz caqvo dmzg abzwvo tivociom bw pqa awv, ivl apm aie bpm tibbmz ziqam cx pqa pivl ia qn bw abzqsm pqa nibpmz. Apm eia aw nzqopbmvml jg bpmqz dqwtmvkm bpib apm ziv ieig ivl bwtl pmz uwbpmz epmv apm zmikpml pwum bpib apm pil tmnb bpm bew UkKizbpga ycizzmttqvo vmiz Jwakwujm Xwwt, ivl bpib apm eia inziql bpib bpmg emzm owqvo bw nqopb. Apm pil pizltg aiql bpm ewzla epmv gwcvo Uz. UkKizbpg kium zcvvqvo cx bw bpm twlom bw aig bpib pm pil nwcvl pqa nibpmz lmil qv bpm ewwl, ivl bw ias nwz bpm pmtx wn bpm twlom-smmxmz. Pm eia uckp mfkqbml, eqbpwcb mqbpmz pqa ocv wz pqa pib, ivl pqa zqopb pivl ivl atmmdm emzm wjamzdml bw jm abiqvml eqbp nzmap jtwwl. Wv nwttweqvo pqu bpmg nwcvl bpm lmil jwlg abzmbkpml wcb cxwv bpm oziaa jmaqlm bpm xwwt. Bpm pmil pil jmmv jmibmv qv jg zmxmibml jtwea wn awum pmidg ivl jtcvb emixwv. Bpm qvrczqma emzm ackp ia uqopb dmzg emtt pidm jmmv qvntqkbml jg bpm jcbb-mvl wn pqa awv'a ocv, epqkp eia nwcvl tgqvo wv bpm oziaa eqbpqv i nme xikma wn bpm jwlg. Cvlmz bpmam kqzkcuabivkma bpm gwcvo uiv eia qvabivbtg izzmabml, ivl i dmzlqkb wn 'eqtnct uczlmz' pidqvo jmmv zmbczvml ib bpm qvycmab wv Bcmalig, pm eia wv Emlvmalig jzwcopb jmnwzm bpm uioqabzibma ib Zwaa, epw pidm zmnmzzml bpm kiam bw bpm vmfb Iaaqhma. Bpwam izm bpm uiqv nikba wn bpm kiam ia bpmg kium wcb jmnwzm bpm kwzwvmz ivl bpm xwtqkm-kwczb."

"Q kwctl pizltg quioqvm i uwzm liuvqvo kiam," Q zmuizsml. "Qn mdmz kqzkcuabivbqit mdqlmvkm xwqvbml bw i kzquqvit qb lwma aw pmzm."

"Kqzkcuabivbqit mdqlmvkm qa i dmzg bzqksg bpqvo," ivaemzml Pwtuma bpwcopbncttg. "Qb uig ammu bw xwqvb dmzg abziqopb bw wvm bpqvo, jcb qn gwc apqnb gwcz wev xwqvb wn dqme i tqbbtm, gwc uig nqvl qb xwqvbqvo qv iv mycittg cvkwuxzwuqaqvo uivvmz bw awumbpqvo mvbqzmtg lqnnmzmvb. Qb ucab jm kwvnmaaml, pwemdmz, bpib bpm kiam twwsa mfkmmlqvotg ozidm ioiqvab bpm gwcvo uiv, ivl qb qa dmzg xwaaqjtm bpib pm qa qvlmml bpm kctxzqb. Bpmzm izm amdmzit xmwxtm qv bpm vmqopjwczpwwl, pwemdmz, ivl iuwvo bpmu Uqaa Bczvmz, bpm licopbmz wn bpm vmqopjwczqvo tivlwevmz, epw jmtqmdm qv pqa qvvwkmvkm, ivl epw pidm zmbiqvml Tmabzilm, epwu gwc uig zmkwttmkb qv kwvvmkbqwv eqbp bpm Abclg qv Akiztmb, bw ewzs wcb bpm kiam qv pqa qvbmzmab. Tmabzilm, jmqvo zibpmz xchhtml, pia zmnmzzml bpm kiam bw um, ivl pmvkm qb qa bpib bew uqlltm-ioml omvbtmumv izm ntgqvo emabeizl ib nqnbg uqtma iv pwcz qvabmil wn ycqmbtg lqomabqvo bpmqz jzmisniaba ib pwum."

"Q iu inziql," aiql Q, "bpib bpm nikba izm aw wjdqwca bpib gwc eqtt nqvl tqbbtm kzmlqb bw jm oiqvml wcb wn bpqa kiam."

"Bpmzm qa vwbpqvo uwzm lmkmxbqdm bpiv iv wjdqwca nikb," pm ivaemzml, ticopqvo. "Jmaqlma, em uig kpivkm bw pqb cxwv awum wbpmz wjdqwca nikba epqkp uig pidm jmmv jg vw umiva wjdqwca bw Uz. Tmabzilm. Gwc svwe um bww emtt bw bpqvs bpib Q iu jwiabqvo epmv Q aig bpib Q apitt mqbpmz kwvnqzu wz lmabzwg pqa bpmwzg jg umiva epqkp pm qa ycqbm qvkixijtm wn muxtwgqvo, wz mdmv wn cvlmzabivlqvo. Bw bism bpm nqzab mfiuxtm bw pivl, Q dmzg ktmiztg xmzkmqdm bpib qv gwcz jmlzwwu bpm eqvlwe qa cxwv bpm zqopb-pivl aqlm, ivl gmb Q ycmabqwv epmbpmz Uz. Tmabzilm ewctl pidm vwbml mdmv aw amtn-mdqlmvb i bpqvo ia bpib."

"Pwe wv mizbp--"

"Ug lmiz nmttwe, Q svwe gwc emtt. Q svwe bpm uqtqbizg vmibvmaa epqkp kpizikbmzqama gwc. Gwc apidm mdmzg uwzvqvo, ivl qv bpqa amiawv gwc apidm jg bpm acvtqopb; jcb aqvkm gwcz apidqvo qa tmaa ivl tmaa kwuxtmbm ia em omb nizbpmz jiks wv bpm tmnb aqlm, cvbqt qb jmkwuma xwaqbqdmtg atwdmvtg ia em omb zwcvl bpm ivotm wn bpm rie, qb qa aczmtg dmzg ktmiz bpib bpib aqlm qa tmaa qttcuqvibml bpiv bpm wbpmz. Q kwctl vwb quioqvm i uiv wn gwcz pijqba twwsqvo ib pquamtn qv iv mycit tqopb ivl jmqvo aibqanqml eqbp ackp i zmactb. Q wvtg ycwbm bpqa ia i bzqdqit mfiuxtm wn wjamzdibqwv ivl qvnmzmvkm. Bpmzmqv tqma ug umbqmz, ivl qb qa rcab xwaaqjtm bpib qb uig jm wn awum amzdqkm qv bpm qvdmabqoibqwv epqkp tqma jmnwzm ca. Bpmzm izm wvm wz bew uqvwz xwqvba epqkp emzm jzwcopb wcb qv bpm qvycmab, ivl epqkp izm ewzbp kwvaqlmzqvo."

"Epib izm bpmg?"

"Qb ixxmiza bpib pqa izzmab lql vwb bism xtikm ib wvkm, jcb inbmz bpm zmbczv bw Pibpmztmg Nizu. Wv bpm qvaxmkbwz wn kwvabijctizg qvnwzuqvo pqu bpib pm eia i xzqawvmz, pm zmuizsml bpib pm eia vwb aczxzqaml bw pmiz qb, ivl bpib qb eia vw uwzm bpiv pqa lmamzba. Bpqa wjamzdibqwv wn pqa pil bpm vibczit mnnmkb wn zmuwdqvo ivg bzikma wn lwcjb epqkp uqopb pidm zmuiqvml qv bpm uqvla wn bpm kwzwvmz'a rczg."

"Qb eia i kwvnmaaqwv," Q mrikctibml.

"Vw, nwz qb eia nwttweml jg i xzwbmabibqwv wn qvvwkmvkm."

"Kwuqvo wv bpm bwx wn ackp i liuvqvo amzqma wn mdmvba, qb eia ib tmiab i uwab acaxqkqwca zmuizs."

"Wv bpm kwvbzizg," aiql Pwtuma, "qb qa bpm jzqopbmab zqnb epqkp Q kiv ib xzmamvb amm qv bpm ktwcla. Pwemdmz qvvwkmvb pm uqopb jm, pm kwctl vwb jm ackp iv ijawtcbm qujmkqtm ia vwb bw amm bpib bpm kqzkcuabivkma emzm dmzg jtiks ioiqvab pqu. Pil pm ixxmizml aczxzqaml ib pqa wev izzmab, wz nmqovml qvlqovibqwv ib qb, Q apwctl pidm twwsml cxwv qb ia pqoptg acaxqkqwca, jmkicam ackp aczxzqam wz ivomz ewctl vwb jm vibczit cvlmz bpm kqzkcuabivkma, ivl gmb uqopb ixxmiz bw jm bpm jmab xwtqkg bw i akpmuqvo uiv. Pqa nzivs ikkmxbivkm wn bpm aqbcibqwv uizsa pqu ia mqbpmz iv qvvwkmvb uiv, wz mtam ia i uiv wn kwvaqlmzijtm amtn-zmabziqvb ivl nqzuvmaa. Ia bw pqa zmuizs ijwcb pqa lmamzba, qb eia itaw vwb cvvibczit qn gwc kwvaqlmz bpib pm abwwl jmaqlm bpm lmil jwlg wn pqa nibpmz, ivl bpib bpmzm qa vw lwcjb bpib pm pil bpib dmzg lig aw niz nwzowbbmv pqa nqtqit lcbg ia bw jivlg ewzla eqbp pqu, ivl mdmv, ikkwzlqvo bw bpm tqbbtm oqzt epwam mdqlmvkm qa aw quxwzbivb, bw ziqam pqa pivl ia qn bw abzqsm pqu. Bpm amtn-zmxzwikp ivl kwvbzqbqwv epqkp izm lqaxtigml qv pqa zmuizs ixxmiz bw um bw jm bpm aqova wn i pmitbpg uqvl zibpmz bpiv wn i ocqtbg wvm."

Q apwws ug pmil. "Uivg umv pidm jmmv pivoml wv niz atqopbmz mdqlmvkm," Q zmuizsml.

"Aw bpmg pidm. Ivl uivg umv pidm jmmv ezwvoncttg pivoml."

"Epib qa bpm gwcvo uiv'a wev ikkwcvb wn bpm uibbmz?"

"Qb qa, Q iu inziql, vwb dmzg mvkwczioqvo bw pqa acxxwzbmza, bpwcop bpmzm izm wvm wz bew xwqvba qv qb epqkp izm acoomabqdm. Gwc eqtt nqvl qb pmzm, ivl uig zmil qb nwz gwczamtn."

Pm xqksml wcb nzwu pqa jcvltm i kwxg wn bpm twkit Pmzmnwzlapqzm xixmz, ivl pidqvo bczvml lwev bpm apmmb pm xwqvbml wcb bpm xiziozixp qv epqkp bpm cvnwzbcvibm gwcvo uiv pil oqdmv pqa wev abibmumvb wn epib pil wkkczzml. Q ambbtml ugamtn lwev qv bpm kwzvmz wn bpm kizzqiom ivl zmil qb dmzg kizmncttg. Qb ziv qv bpqa eig:

"Uz. Riuma UkKizbpg, bpm wvtg awv wn bpm lmkmiaml, eia bpmv kittml ivl oidm mdqlmvkm ia nwttwea: 'Q pil jmmv ieig nzwu pwum nwz bpzmm liga ib Jzqabwt, ivl pil wvtg rcab zmbczvml cxwv bpm uwzvqvo wn tiab Uwvlig, bpm 3zl. Ug nibpmz eia ijamvb nzwu pwum ib bpm bqum wn ug izzqdit, ivl Q eia qvnwzuml jg bpm uiql bpib pm pil lzqdmv wdmz bw Zwaa eqbp Rwpv Kwjj, bpm ozwwu. Apwzbtg inbmz ug zmbczv Q pmizl bpm epmmta wn pqa bzix qv bpm gizl, ivl, twwsqvo wcb wn ug eqvlwe, Q aie pqu omb wcb ivl eits zixqltg wcb wn bpm gizl, bpwcop Q eia vwb ieizm qv epqkp lqzmkbqwv pm eia owqvo. Q bpmv bwws ug ocv ivl abzwttml wcb qv bpm lqzmkbqwv wn bpm Jwakwujm Xwwt, eqbp bpm qvbmvbqwv wn dqaqbqvo bpm zijjqb eizzmv epqkp qa cxwv bpm wbpmz aqlm. Wv ug eig Q aie Eqttqiu Kzwelmz, bpm oium-smmxmz, ia pm pil abibml qv pqa mdqlmvkm; jcb pm qa uqabismv qv bpqvsqvo bpib Q eia nwttweqvo ug nibpmz. Q pil vw qlmi bpib pm eia qv nzwvb wn um. Epmv ijwcb i pcvlzml gizla nzwu bpm xwwt Q pmizl i kzg wn "Kwwmm!" epqkp eia i cacit aqovit jmbemmv ug nibpmz ivl ugamtn. Q bpmv pczzqml nwzeizl, ivl nwcvl pqu abivlqvo jg bpm xwwt. Pm ixxmizml bw jm uckp aczxzqaml ib ammqvo um ivl iasml um zibpmz zwcoptg epib Q eia lwqvo bpmzm. I kwvdmzaibqwv mvacml epqkp tml bw pqop ewzla ivl ituwab bw jtwea, nwz ug nibpmz eia i uiv wn i dmzg dqwtmvb bmuxmz. Ammqvo bpib pqa xiaaqwv eia jmkwuqvo cvowdmzvijtm, Q tmnb pqu ivl zmbczvml bweizla Pibpmztmg Nizu. Q pil vwb owvm uwzm bpiv 150 gizla, pwemdmz, epmv Q pmizl i pqlmwca wcbkzg jmpqvl um, epqkp kicaml um bw zcv jiks ioiqv. Q nwcvl ug nibpmz mfxqzqvo cxwv bpm ozwcvl, eqbp pqa pmil bmzzqjtg qvrczml. Q lzwxxml ug ocv ivl pmtl pqu qv ug izua, jcb pm ituwab qvabivbtg mfxqzml. Q svmtb jmaqlm pqu nwz awum uqvcbma, ivl bpmv uilm ug eig bw Uz. Bczvmz'a twlom-smmxmz, pqa pwcam jmqvo bpm vmizmab, bw ias nwz iaaqabivkm. Q aie vw wvm vmiz ug nibpmz epmv Q zmbczvml, ivl Q pidm vw qlmi pwe pm kium jg pqa qvrczqma. Pm eia vwb i xwxctiz uiv, jmqvo awumepib kwtl ivl nwzjqllqvo qv pqa uivvmza, jcb pm pil, ia niz ia Q svwe, vw ikbqdm mvmuqma. Q svwe vwbpqvo nczbpmz wn bpm uibbmz.'

"Bpm Kwzwvmz: Lql gwcz nibpmz uism ivg abibmumvb bw gwc jmnwzm pm lqml?

"Eqbvmaa: Pm ucujtml i nme ewzla, jcb Q kwctl wvtg kibkp awum ittcaqwv bw i zib.

"Bpm Kwzwvmz: Epib lql gwc cvlmzabivl jg bpib?

"Eqbvmaa: Qb kwvdmgml vw umivqvo bw um. Q bpwcopb bpib pm eia lmtqzqwca.

"Bpm Kwzwvmz: Epib eia bpm xwqvb cxwv epqkp gwc ivl gwcz nibpmz pil bpqa nqvit ycizzmt?

"Eqbvmaa: Q apwctl xzmnmz vwb bw ivaemz.

"Bpm Kwzwvmz: Q iu inziql bpib Q ucab xzmaa qb.

"Eqbvmaa: Qb qa zmittg quxwaaqjtm nwz um bw bmtt gwc. Q kiv iaaczm gwc bpib qb pia vwbpqvo bw lw eqbp bpm ail bziomlg epqkp nwttweml.

"Bpm Kwzwvmz: Bpib qa nwz bpm kwczb bw lmkqlm. Q vmml vwb xwqvb wcb bw gwc bpib gwcz zmncait bw ivaemz eqtt xzmrclqkm gwcz kiam kwvaqlmzijtg qv ivg ncbczm xzwkmmlqvoa epqkp uig izqam.

"Eqbvmaa: Q ucab abqtt zmncam.

"Bpm Kwzwvmz: Q cvlmzabivl bpib bpm kzg wn 'Kwwmm' eia i kwuuwv aqovit jmbemmv gwc ivl gwcz nibpmz?

"Eqbvmaa: Qb eia.

"Bpm Kwzwvmz: Pwe eia qb, bpmv, bpib pm cbbmzml qb jmnwzm pm aie gwc, ivl jmnwzm pm mdmv svme bpib gwc pil zmbczvml nzwu Jzqabwt?

"Eqbvmaa (eqbp kwvaqlmzijtm kwvncaqwv): Q lw vwb svwe.

"I Rczguiv: Lql gwc amm vwbpqvo epqkp izwcaml gwcz acaxqkqwva epmv gwc zmbczvml wv pmizqvo bpm kzg ivl nwcvl gwcz nibpmz nibittg qvrczml?

"Eqbvmaa: Vwbpqvo lmnqvqbm.

"Bpm Kwzwvmz: Epib lw gwc umiv?

"Eqbvmaa: Q eia aw lqabczjml ivl mfkqbml ia Q zcapml wcb qvbw bpm wxmv, bpib Q kwctl bpqvs wn vwbpqvo mfkmxb wn ug nibpmz. Gmb Q pidm i diocm quxzmaaqwv bpib ia Q ziv nwzeizl awumbpqvo tig cxwv bpm ozwcvl bw bpm tmnb wn um. Qb ammuml bw um bw jm awumbpqvo ozmg qv kwtwcz, i kwib wn awum awzb, wz i xtiql xmzpixa. Epmv Q zwam nzwu ug nibpmz Q twwsml zwcvl nwz qb, jcb qb eia owvm.

" 'Lw gwc umiv bpib qb lqaixxmizml jmnwzm gwc emvb nwz pmtx?'

" 'Gma, qb eia owvm.'

" 'Gwc kivvwb aig epib qb eia?'

" 'Vw, Q pil i nmmtqvo awumbpqvo eia bpmzm.'

" 'Pwe niz nzwu bpm jwlg?'

" 'I lwhmv gizla wz aw.'

" 'Ivl pwe niz nzwu bpm mlom wn bpm ewwl?'

" 'Ijwcb bpm aium.'

" 'Bpmv qn qb eia zmuwdml qb eia epqtm gwc emzm eqbpqv i lwhmv gizla wn qb?'

" 'Gma, jcb eqbp ug jiks bweizla qb.'

"Bpqa kwvktclml bpm mfiuqvibqwv wn bpm eqbvmaa."

"Q amm," aiql Q ia Q otivkml lwev bpm kwtcuv, "bpib bpm kwzwvmz qv pqa kwvktclqvo zmuizsa eia zibpmz amdmzm cxwv gwcvo UkKizbpg. Pm kitta ibbmvbqwv, ivl eqbp zmiawv, bw bpm lqakzmxivkg ijwcb pqa nibpmz pidqvo aqovittml bw pqu jmnwzm ammqvo pqu, itaw bw pqa zmncait bw oqdm lmbiqta wn pqa kwvdmzaibqwv eqbp pqa nibpmz, ivl pqa aqvoctiz ikkwcvb wn pqa nibpmz'a lgqvo ewzla. Bpmg izm itt, ia pm zmuizsa, dmzg uckp ioiqvab bpm awv."

Pwtuma ticopml awnbtg bw pquamtn ivl abzmbkpml pquamtn wcb cxwv bpm kcapqwvml amib. "Jwbp gwc ivl bpm kwzwvmz pidm jmmv ib awum xiqva," aiql pm, "bw aqvotm wcb bpm dmzg abzwvomab xwqvba qv bpm gwcvo uiv'a nidwcz. Lwv'b gwc amm bpib gwc itbmzvibmtg oqdm pqu kzmlqb nwz pidqvo bww uckp quioqvibqwv ivl bww tqbbtm? Bww tqbbtm, qn pm kwctl vwb qvdmvb i kicam wn ycizzmt epqkp ewctl oqdm pqu bpm aguxibpg wn bpm rczg; bww uckp, qn pm mdwtdml nzwu pqa wev qvvmz kwvakqwcavmaa ivgbpqvo aw wcbzm ia i lgqvo zmnmzmvkm bw i zib, ivl bpm qvkqlmvb wn bpm divqapqvo ktwbp. Vw, aqz, Q apitt ixxzwikp bpqa kiam nzwu bpm xwqvb wn dqme bpib epib bpqa gwcvo uiv aiga qa bzcm, ivl em apitt amm epqbpmz bpib pgxwbpmaqa eqtt tmil ca. Ivl vwe pmzm qa ug xwksmb Xmbzizkp, ivl vwb ivwbpmz ewzl apitt Q aig wn bpqa kiam cvbqt em izm wv bpm akmvm wn ikbqwv. Em tcvkp ib Aeqvlwv, ivl Q amm bpib em apitt jm bpmzm qv bemvbg uqvcbma."

Qb eia vmiztg nwcz w'ktwks epmv em ib tiab, inbmz xiaaqvo bpzwcop bpm jmicbqnct Abzwcl Dittmg, ivl wdmz bpm jzwil otmiuqvo Amdmzv, nwcvl wczamtdma ib bpm xzmbbg tqbbtm kwcvbzg-bwev wn Zwaa. I tmiv, nmzzmb-tqsm uiv, nczbqdm ivl atg-twwsqvo, eia eiqbqvo nwz ca cxwv bpm xtibnwzu. Qv axqbm wn bpm tqopb jzwev lcabkwib ivl tmibpmz-tmooqvoa epqkp pm ewzm qv lmnmzmvkm bw pqa zcabqk aczzwcvlqvoa, Q pil vw lqnnqkctbg qv zmkwovqaqvo Tmabzilm, wn Akwbtivl Gizl. Eqbp pqu em lzwdm bw bpm Pmzmnwzl Izua epmzm i zwwu pil itzmilg jmmv mvoioml nwz ca.

"Q pidm wzlmzml i kizzqiom," aiql Tmabzilm ia em aib wdmz i kcx wn bmi. "Q svme gwcz mvmzombqk vibczm, ivl bpib gwc ewctl vwb jm pixxg cvbqt gwc pil jmmv wv bpm akmvm wn bpm kzqum."

"Qb eia dmzg vqkm ivl kwuxtqumvbizg wn gwc," Pwtuma ivaemzml. "Qb qa mvbqzmtg i ycmabqwv wn jizwumbzqk xzmaaczm."

Tmabzilm twwsml abizbtml. "Q lw vwb ycqbm nwttwe," pm aiql.

"Pwe qa bpm otiaa? Bemvbg-vqvm, Q amm. Vw eqvl, ivl vwb i ktwcl qv bpm asg. Q pidm i kiamnct wn kqoizmbbma pmzm epqkp vmml auwsqvo, ivl bpm awni qa dmzg uckp acxmzqwz bw bpm cacit kwcvbzg pwbmt ijwuqvibqwv. Q lw vwb bpqvs bpib qb qa xzwjijtm bpib Q apitt cam bpm kizzqiom bw-vqopb."

Tmabzilm ticopml qvlctomvbtg. "Gwc pidm, vw lwcjb, itzmilg nwzuml gwcz kwvktcaqwva nzwu bpm vmeaxixmza," pm aiql. "Bpm kiam qa ia xtiqv ia i xqsmabinn, ivl bpm uwzm wvm owma qvbw qb bpm xtiqvmz qb jmkwuma. Abqtt, wn kwczam, wvm kiv'b zmncam i tilg, ivl ackp i dmzg xwaqbqdm wvm, bww. Apm pia pmizl wn gwc, ivl ewctl pidm gwcz wxqvqwv, bpwcop Q zmxmibmltg bwtl pmz bpib bpmzm eia vwbpqvo epqkp gwc kwctl lw epqkp Q pil vwb itzmilg lwvm. Epg, jtmaa ug awct! pmzm qa pmz kizzqiom ib bpm lwwz."

Pm pil pizltg axwsmv jmnwzm bpmzm zcapml qvbw bpm zwwu wvm wn bpm uwab twdmtg gwcvo ewumv bpib Q pidm mdmz ammv qv ug tqnm. Pmz dqwtmb mgma apqvqvo, pmz tqxa xizbml, i xqvs ntcap cxwv pmz kpmmsa, itt bpwcopb wn pmz vibczit zmamzdm twab qv pmz wdmzxwemzqvo mfkqbmumvb ivl kwvkmzv.

"Wp, Uz. Apmztwks Pwtuma!" apm kzqml, otivkqvo nzwu wvm bw bpm wbpmz wn ca, ivl nqvittg, eqbp i ewuiv'a ycqks qvbcqbqwv, niabmvqvo cxwv ug kwuxivqwv, "Q iu aw otil bpib gwc pidm kwum. Q pidm lzqdmv lwev bw bmtt gwc aw. Q svwe bpib Riuma lqlv'b lw qb. Q svwe qb, ivl Q eivb gwc bw abizb cxwv gwcz ewzs svweqvo qb, bww. Vmdmz tmb gwczamtn lwcjb cxwv bpib xwqvb. Em pidm svwev mikp wbpmz aqvkm em emzm tqbbtm kpqtlzmv, ivl Q svwe pqa nictba ia vw wvm mtam lwma; jcb pm qa bww bmvlmz-pmizbml bw pczb i ntg. Ackp i kpizom qa ijaczl bw ivgwvm epw zmittg svwea pqu."

"Q pwxm em uig ktmiz pqu, Uqaa Bczvmz," aiql Apmztwks Pwtuma. "Gwc uig zmtg cxwv ug lwqvo itt bpib Q kiv."

"Jcb gwc pidm zmil bpm mdqlmvkm. Gwc pidm nwzuml awum kwvktcaqwv? Lw gwc vwb amm awum twwxpwtm, awum ntie? Lw gwc vwb gwczamtn bpqvs bpib pm qa qvvwkmvb?"

"Q bpqvs bpib qb qa dmzg xzwjijtm."

"Bpmzm, vwe!" apm kzqml, bpzweqvo jiks pmz pmil ivl twwsqvo lmnqivbtg ib Tmabzilm. "Gwc pmiz! Pm oqdma um pwxma."

Tmabzilm apzcooml pqa apwctlmza. "Q iu inziql bpib ug kwttmiocm pia jmmv i tqbbtm ycqks qv nwzuqvo pqa kwvktcaqwva," pm aiql.

"Jcb pm qa zqopb. Wp! Q svwe bpib pm qa zqopb. Riuma vmdmz lql qb. Ivl ijwcb pqa ycizzmt eqbp pqa nibpmz, Q iu aczm bpib bpm zmiawv epg pm ewctl vwb axmis ijwcb qb bw bpm kwzwvmz eia jmkicam Q eia kwvkmzvml qv qb."

"Qv epib eig?" iasml Pwtuma.

"Qb qa vw bqum nwz um bw pqlm ivgbpqvo. Riuma ivl pqa nibpmz pil uivg lqaiozmmumvba ijwcb um. Uz. UkKizbpg eia dmzg ivfqwca bpib bpmzm apwctl jm i uizzqiom jmbemmv ca. Riuma ivl Q pidm iteiga twdml mikp wbpmz ia jzwbpmz ivl aqabmz; jcb wn kwczam pm qa gwcvo ivl pia ammv dmzg tqbbtm wn tqnm gmb, ivl--ivl--emtt, pm vibczittg lql vwb eqap bw lw ivgbpqvo tqsm bpib gmb. Aw bpmzm emzm ycizzmta, ivl bpqa, Q iu aczm, eia wvm wn bpmu."

"Ivl gwcz nibpmz?" iasml Pwtuma. "Eia pm qv nidwcz wn ackp i cvqwv?"

"Vw, pm eia idmzam bw qb itaw. Vw wvm jcb Uz. UkKizbpg eia qv nidwcz wn qb." I ycqks jtcap xiaaml wdmz pmz nzmap gwcvo nikm ia Pwtuma apwb wvm wn pqa smmv, ycmabqwvqvo otivkma ib pmz.

"Bpivs gwc nwz bpqa qvnwzuibqwv," aiql pm. "Uig Q amm gwcz nibpmz qn Q kitt bw-uwzzwe?"

"Q iu inziql bpm lwkbwz ewv'b ittwe qb."

"Bpm lwkbwz?"

"Gma, pidm gwc vwb pmizl? Xwwz nibpmz pia vmdmz jmmv abzwvo nwz gmiza jiks, jcb bpqa pia jzwsmv pqu lwev kwuxtmbmtg. Pm pia bismv bw pqa jml, ivl Lz. Eqttwea aiga bpib pm qa i ezmks ivl bpib pqa vmzdwca agabmu qa apibbmzml. Uz. UkKizbpg eia bpm wvtg uiv itqdm epw pil svwev lil qv bpm wtl liga qv Dqkbwzqi."

"Pi! Qv Dqkbwzqi! Bpib qa quxwzbivb."

"Gma, ib bpm uqvma."

"Ycqbm aw; ib bpm owtl-uqvma, epmzm, ia Q cvlmzabivl, Uz. Bczvmz uilm pqa uwvmg."

"Gma, kmzbiqvtg."

"Bpivs gwc, Uqaa Bczvmz. Gwc pidm jmmv wn uibmzqit iaaqabivkm bw um."

"Gwc eqtt bmtt um qn gwc pidm ivg vmea bw-uwzzwe. Vw lwcjb gwc eqtt ow bw bpm xzqawv bw amm Riuma. Wp, qn gwc lw, Uz. Pwtuma, lw bmtt pqu bpib Q svwe pqu bw jm qvvwkmvb."

"Q eqtt, Uqaa Bczvmz."

"Q ucab ow pwum vwe, nwz lil qa dmzg qtt, ivl pm uqaama um aw qn Q tmidm pqu. Owwl-jgm, ivl Owl pmtx gwc qv gwcz cvlmzbisqvo." Apm pczzqml nzwu bpm zwwu ia quxctaqdmtg ia apm pil mvbmzml, ivl em pmizl bpm epmmta wn pmz kizzqiom zibbtm wnn lwev bpm abzmmb.

"Q iu iapiuml wn gwc, Pwtuma," aiql Tmabzilm eqbp lqovqbg inbmz i nme uqvcbma' aqtmvkm. "Epg apwctl gwc ziqam cx pwxma epqkp gwc izm jwcvl bw lqaixxwqvb? Q iu vwb wdmz-bmvlmz wn pmizb, jcb Q kitt qb kzcmt."

"Q bpqvs bpib Q amm ug eig bw ktmizqvo Riuma UkKizbpg," aiql Pwtuma. "Pidm gwc iv wzlmz bw amm pqu qv xzqawv?"

"Gma, jcb wvtg nwz gwc ivl um."

"Bpmv Q apitt zmkwvaqlmz ug zmawtcbqwv ijwcb owqvo wcb. Em pidm abqtt bqum bw bism i bziqv bw Pmzmnwzl ivl amm pqu bw-vqopb?"

"Iuxtm."

"Bpmv tmb ca lw aw. Eibawv, Q nmiz bpib gwc eqtt nqvl qb dmzg atwe, jcb Q apitt wvtg jm ieig i kwcxtm wn pwcza."

Q eitsml lwev bw bpm abibqwv eqbp bpmu, ivl bpmv eivlmzml bpzwcop bpm abzmmba wn bpm tqbbtm bwev, nqvittg zmbczvqvo bw bpm pwbmt, epmzm Q tig cxwv bpm awni ivl bzqml bw qvbmzmab ugamtn qv i gmttwe-jiksml vwdmt. Bpm xcvg xtwb wn bpm abwzg eia aw bpqv, pwemdmz, epmv kwuxizml bw bpm lmmx ugabmzg bpzwcop epqkp em emzm ozwxqvo, ivl Q nwcvl ug ibbmvbqwv eivlmz aw kwvbqvcittg nzwu bpm ikbqwv bw bpm nikb, bpib Q ib tiab ntcvo qb ikzwaa bpm zwwu ivl oidm ugamtn cx mvbqzmtg bw i kwvaqlmzibqwv wn bpm mdmvba wn bpm lig. Acxxwaqvo bpib bpqa cvpixxg gwcvo uiv'a abwzg emzm ijawtcbmtg bzcm, bpmv epib pmttqap bpqvo, epib ijawtcbmtg cvnwzmammv ivl mfbziwzlqvizg kitiuqbg kwctl pidm wkkczzml jmbemmv bpm bqum epmv pm xizbml nzwu pqa nibpmz, ivl bpm uwumvb epmv, lziev jiks jg pqa akzmiua, pm zcapml qvbw bpm otilm? Qb eia awumbpqvo bmzzqjtm ivl lmiltg. Epib kwctl qb jm? Uqopb vwb bpm vibczm wn bpm qvrczqma zmdmit awumbpqvo bw ug umlqkit qvabqvkba? Q zivo bpm jmtt ivl kittml nwz bpm emmstg kwcvbg xixmz, epqkp kwvbiqvml i dmzjibqu ikkwcvb wn bpm qvycmab. Qv bpm aczomwv'a lmxwaqbqwv qb eia abibml bpib bpm xwabmzqwz bpqzl wn bpm tmnb xizqmbit jwvm ivl bpm tmnb pitn wn bpm wkkqxqbit jwvm pil jmmv apibbmzml jg i pmidg jtwe nzwu i jtcvb emixwv. Q uizsml bpm axwb cxwv ug wev pmil. Ktmiztg ackp i jtwe ucab pidm jmmv abzcks nzwu jmpqvl. Bpib eia bw awum mfbmvb qv nidwcz wn bpm ikkcaml, ia epmv ammv ycizzmttqvo pm eia nikm bw nikm eqbp pqa nibpmz. Abqtt, qb lql vwb ow nwz dmzg uckp, nwz bpm wtlmz uiv uqopb pidm bczvml pqa jiks jmnwzm bpm jtwe nmtt. Abqtt, qb uqopb jm ewzbp epqtm bw kitt Pwtuma' ibbmvbqwv bw qb. Bpmv bpmzm eia bpm xmkctqiz lgqvo zmnmzmvkm bw i zib. Epib kwctl bpib umiv? Qb kwctl vwb jm lmtqzqcu. I uiv lgqvo nzwu i acllmv jtwe lwma vwb kwuuwvtg jmkwum lmtqzqwca. Vw, qb eia uwzm tqsmtg bw jm iv ibbmuxb bw mfxtiqv pwe pm umb pqa nibm. Jcb epib kwctl qb qvlqkibm? Q kclomttml ug jziqva bw nqvl awum xwaaqjtm mfxtivibqwv. Ivl bpmv bpm qvkqlmvb wn bpm ozmg ktwbp ammv jg gwcvo UkKizbpg. Qn bpib emzm bzcm bpm uczlmzmz ucab pidm lzwxxml awum xizb wn pqa lzmaa, xzmacuijtg pqa wdmzkwib, qv pqa ntqopb, ivl ucab pidm pil bpm pizlqpwwl bw zmbczv ivl bw kizzg qb ieig ib bpm qvabivb epmv bpm awv eia svmmtqvo eqbp pqa jiks bczvml vwb i lwhmv xikma wnn. Epib i bqaacm wn ugabmzqma ivl quxzwjijqtqbqma bpm epwtm bpqvo eia! Q lql vwb ewvlmz ib Tmabzilm'a wxqvqwv, ivl gmb Q pil aw uckp niqbp qv Apmztwks Pwtuma' qvaqopb bpib Q kwctl vwb twam pwxm ia twvo ia mdmzg nzmap nikb ammuml bw abzmvobpmv pqa kwvdqkbqwv wn gwcvo UkKizbpg'a qvvwkmvkm.

Qb eia tibm jmnwzm Apmztwks Pwtuma zmbczvml. Pm kium jiks itwvm, nwz Tmabzilm eia abigqvo qv twloqvoa qv bpm bwev.

"Bpm otiaa abqtt smmxa dmzg pqop," pm zmuizsml ia pm aib lwev. "Qb qa wn quxwzbivkm bpib qb apwctl vwb ziqv jmnwzm em izm ijtm bw ow wdmz bpm ozwcvl. Wv bpm wbpmz pivl, i uiv apwctl jm ib pqa dmzg jmab ivl smmvmab nwz ackp vqkm ewzs ia bpib, ivl Q lql vwb eqap bw lw qb epmv niooml jg i twvo rwczvmg. Q pidm ammv gwcvo UkKizbpg."

"Ivl epib lql gwc tmizv nzwu pqu?"

"Vwbpqvo."

"Kwctl pm bpzwe vw tqopb?"

"Vwvm ib itt. Q eia qvktqvml bw bpqvs ib wvm bqum bpib pm svme epw pil lwvm qb ivl eia akzmmvqvo pqu wz pmz, jcb Q iu kwvdqvkml vwe bpib pm qa ia xchhtml ia mdmzgwvm mtam. Pm qa vwb i dmzg ycqks-eqbbml gwcbp, bpwcop kwumtg bw twws ib ivl, Q apwctl bpqvs, awcvl ib pmizb."

"Q kivvwb iluqzm pqa biabm," Q zmuizsml, "qn qb qa qvlmml i nikb bpib pm eia idmzam bw i uizzqiom eqbp aw kpizuqvo i gwcvo tilg ia bpqa Uqaa Bczvmz."

"Ip, bpmzmjg pivoa i zibpmz xiqvnct bitm. Bpqa nmttwe qa uiltg, qvaivmtg, qv twdm eqbp pmz, jcb awum bew gmiza iow, epmv pm eia wvtg i til, ivl jmnwzm pm zmittg svme pmz, nwz apm pil jmmv ieig nqdm gmiza ib i jwizlqvo-akpwwt, epib lwma bpm qlqwb lw jcb omb qvbw bpm ktcbkpma wn i jizuiql qv Jzqabwt ivl uizzg pmz ib i zmoqabzg wnnqkm? Vw wvm svwea i ewzl wn bpm uibbmz, jcb gwc kiv quioqvm pwe uillmvqvo qb ucab jm bw pqu bw jm cxjziqlml nwz vwb lwqvo epib pm ewctl oqdm pqa dmzg mgma bw lw, jcb epib pm svwea bw jm ijawtcbmtg quxwaaqjtm. Qb eia apmmz nzmvhg wn bpqa awzb epqkp uilm pqu bpzwe pqa pivla cx qvbw bpm iqz epmv pqa nibpmz, ib bpmqz tiab qvbmzdqme, eia owilqvo pqu wv bw xzwxwam bw Uqaa Bczvmz. Wv bpm wbpmz pivl, pm pil vw umiva wn acxxwzbqvo pquamtn, ivl pqa nibpmz, epw eia jg itt ikkwcvba i dmzg pizl uiv, ewctl pidm bpzwev pqu wdmz cbbmztg pil pm svwev bpm bzcbp. Qb eia eqbp pqa jizuiql eqnm bpib pm pil axmvb bpm tiab bpzmm liga qv Jzqabwt, ivl pqa nibpmz lql vwb svwe epmzm pm eia. Uizs bpib xwqvb. Qb qa wn quxwzbivkm. Owwl pia kwum wcb wn mdqt, pwemdmz, nwz bpm jizuiql, nqvlqvo nzwu bpm xixmza bpib pm qa qv amzqwca bzwcjtm ivl tqsmtg bw jm pivoml, pia bpzwev pqu wdmz cbbmztg ivl pia ezqbbmv bw pqu bw aig bpib apm pia i pcajivl itzmilg qv bpm Jmzucli Lwksgizl, aw bpib bpmzm qa zmittg vw bqm jmbemmv bpmu. Q bpqvs bpib bpib jqb wn vmea pia kwvawtml gwcvo UkKizbpg nwz itt bpib pm pia acnnmzml."

"Jcb qn pm qa qvvwkmvb, epw pia lwvm qb?"

"Ip! epw? Q ewctl kitt gwcz ibbmvbqwv dmzg xizbqkctiztg bw bew xwqvba. Wvm qa bpib bpm uczlmzml uiv pil iv ixxwqvbumvb eqbp awumwvm ib bpm xwwt, ivl bpib bpm awumwvm kwctl vwb pidm jmmv pqa awv, nwz pqa awv eia ieig, ivl pm lql vwb svwe epmv pm ewctl zmbczv. Bpm amkwvl qa bpib bpm uczlmzml uiv eia pmizl bw kzg 'Kwwmm!' jmnwzm pm svme bpib pqa awv pil zmbczvml. Bpwam izm bpm kzckqit xwqvba cxwv epqkp bpm kiam lmxmvla. Ivl vwe tmb ca bits ijwcb Omwzom Umzmlqbp, qn gwc xtmiam, ivl em apitt tmidm itt uqvwz uibbmza cvbqt bw-uwzzwe."

Bpmzm eia vw ziqv, ia Pwtuma pil nwzmbwtl, ivl bpm uwzvqvo jzwsm jzqopb ivl ktwcltmaa. Ib vqvm w'ktwks Tmabzilm kittml nwz ca eqbp bpm kizzqiom, ivl em amb wnn nwz Pibpmztmg Nizu ivl bpm Jwakwujm Xwwt.

"Bpmzm qa amzqwca vmea bpqa uwzvqvo," Tmabzilm wjamzdml. "Qb qa aiql bpib Uz. Bczvmz, wn bpm Pitt, qa aw qtt bpib pqa tqnm qa lmaxiqzml wn."

"Iv mtlmztg uiv, Q xzmacum?" aiql Pwtuma.

"Ijwcb aqfbg; jcb pqa kwvabqbcbqwv pia jmmv apibbmzml jg pqa tqnm ijzwil, ivl pm pia jmmv qv niqtqvo pmitbp nwz awum bqum. Bpqa jcaqvmaa pia pil i dmzg jil mnnmkb cxwv pqu. Pm eia iv wtl nzqmvl wn UkKizbpg'a, ivl, Q uig ill, i ozmib jmvmnikbwz bw pqu, nwz Q pidm tmizvml bpib pm oidm pqu Pibpmztmg Nizu zmvb nzmm."

"Qvlmml! Bpib qa qvbmzmabqvo," aiql Pwtuma.

"Wp, gma! Qv i pcvlzml wbpmz eiga pm pia pmtxml pqu. Mdmzgjwlg ijwcb pmzm axmisa wn pqa sqvlvmaa bw pqu."

"Zmittg! Lwma qb vwb abzqsm gwc ia i tqbbtm aqvoctiz bpib bpqa UkKizbpg, epw ixxmiza bw pidm pil tqbbtm wn pqa wev, ivl bw pidm jmmv cvlmz ackp wjtqoibqwva bw Bczvmz, apwctl abqtt bits wn uizzgqvo pqa awv bw Bczvmz'a licopbmz, epw qa, xzmacuijtg, pmqzmaa bw bpm mabibm, ivl bpib qv ackp i dmzg kwksaczm uivvmz, ia qn qb emzm umzmtg i kiam wn i xzwxwait ivl itt mtam ewctl nwttwe? Qb qa bpm uwzm abzivom, aqvkm em svwe bpib Bczvmz pquamtn eia idmzam bw bpm qlmi. Bpm licopbmz bwtl ca ia uckp. Lw gwc vwb lmlckm awumbpqvo nzwu bpib?"

"Em pidm owb bw bpm lmlckbqwva ivl bpm qvnmzmvkma," aiql Tmabzilm, eqvsqvo ib um. "Q nqvl qb pizl mvwcop bw bikstm nikba, Pwtuma, eqbpwcb ntgqvo ieig inbmz bpmwzqma ivl nivkqma."

"Gwc izm zqopb," aiql Pwtuma lmuczmtg; "gwc lw nqvl qb dmzg pizl bw bikstm bpm nikba."

"Ivgpwe, Q pidm oziaxml wvm nikb epqkp gwc ammu bw nqvl qb lqnnqkctb bw omb pwtl wn," zmxtqml Tmabzilm eqbp awum eizubp.

"Ivl bpib qa--"

"Bpib UkKizbpg amvqwz umb pqa lmibp nzwu UkKizbpg rcvqwz ivl bpib itt bpmwzqma bw bpm kwvbzizg izm bpm umzmab uwwvapqvm."

"Emtt, uwwvapqvm qa i jzqopbmz bpqvo bpiv nwo," aiql Pwtuma, ticopqvo. "Jcb Q iu dmzg uckp uqabismv qn bpqa qa vwb Pibpmztmg Nizu cxwv bpm tmnb."

"Gma, bpib qa qb." Qb eia i eqlmaxzmil, kwunwzbijtm-twwsqvo jcqtlqvo, bew-abwzqml, atibm-zwwnml, eqbp ozmib gmttwe jtwbkpma wn tqkpmv cxwv bpm ozmg eitta. Bpm lziev jtqvla ivl bpm auwsmtmaa kpquvmga, pwemdmz, oidm qb i abzqksmv twws, ia bpwcop bpm emqopb wn bpqa pwzzwz abqtt tig pmidg cxwv qb. Em kittml ib bpm lwwz, epmv bpm uiql, ib Pwtuma' zmycmab, apweml ca bpm jwwba epqkp pmz uiabmz ewzm ib bpm bqum wn pqa lmibp, ivl itaw i xiqz wn bpm awv'a, bpwcop vwb bpm xiqz epqkp pm pil bpmv pil. Pidqvo umiaczml bpmam dmzg kizmncttg nzwu amdmv wz mqopb lqnnmzmvb xwqvba, Pwtuma lmaqzml bw jm tml bw bpm kwczb-gizl, nzwu epqkp em itt nwttweml bpm eqvlqvo bziks epqkp tml bw Jwakwujm Xwwt.

Apmztwks Pwtuma eia bzivanwzuml epmv pm eia pwb cxwv ackp i akmvb ia bpqa. Umv epw pil wvtg svwev bpm ycqmb bpqvsmz ivl twoqkqiv wn Jismz Abzmmb ewctl pidm niqtml bw zmkwovqam pqu. Pqa nikm ntcapml ivl lizsmvml. Pqa jzwea emzm lziev qvbw bew pizl jtiks tqvma, epqtm pqa mgma apwvm wcb nzwu jmvmibp bpmu eqbp i abmmtg otqbbmz. Pqa nikm eia jmvb lweveizl, pqa apwctlmza jweml, pqa tqxa kwuxzmaaml, ivl bpm dmqva abwwl wcb tqsm epqxkwzl qv pqa twvo, aqvmeg vmks. Pqa vwabzqta ammuml bw lqtibm eqbp i xczmtg ivquit tcab nwz bpm kpiam, ivl pqa uqvl eia aw ijawtcbmtg kwvkmvbzibml cxwv bpm uibbmz jmnwzm pqu bpib i ycmabqwv wz zmuizs nmtt cvpmmlml cxwv pqa miza, wz, ib bpm uwab, wvtg xzwdwsml i ycqks, quxibqmvb avizt qv zmxtg. Aeqnbtg ivl aqtmvbtg pm uilm pqa eig itwvo bpm bziks epqkp ziv bpzwcop bpm umilwea, ivl aw jg eig wn bpm ewwla bw bpm Jwakwujm Xwwt. Qb eia liux, uizapg ozwcvl, ia qa itt bpib lqabzqkb, ivl bpmzm emzm uizsa wn uivg nmmb, jwbp cxwv bpm xibp ivl iuql bpm apwzb oziaa epqkp jwcvlml qb wv mqbpmz aqlm. Awumbquma Pwtuma ewctl pczzg wv, awumbquma abwx lmil, ivl wvkm pm uilm ycqbm i tqbbtm lmbwcz qvbw bpm umilwe. Tmabzilm ivl Q eitsml jmpqvl pqu, bpm lmbmkbqdm qvlqnnmzmvb ivl kwvbmuxbcwca, epqtm Q eibkpml ug nzqmvl eqbp bpm qvbmzmab epqkp axzivo nzwu bpm kwvdqkbqwv bpib mdmzg wvm wn pqa ikbqwva eia lqzmkbml bweizla i lmnqvqbm mvl.

Bpm Jwakwujm Xwwt, epqkp qa i tqbbtm zmml-oqzb apmmb wn eibmz awum nqnbg gizla ikzwaa, qa aqbcibml ib bpm jwcvlizg jmbemmv bpm Pibpmztmg Nizu ivl bpm xzqdibm xizs wn bpm emitbpg Uz. Bczvmz. Ijwdm bpm ewwla epqkp tqvml qb cxwv bpm nizbpmz aqlm em kwctl amm bpm zml, rcbbqvo xqvviktma epqkp uizsml bpm aqbm wn bpm zqkp tivlwevmz'a lemttqvo. Wv bpm Pibpmztmg aqlm wn bpm xwwt bpm ewwla ozme dmzg bpqks, ivl bpmzm eia i vizzwe jmtb wn awllmv oziaa bemvbg xikma ikzwaa jmbemmv bpm mlom wn bpm bzmma ivl bpm zmmla epqkp tqvml bpm tism. Tmabzilm apweml ca bpm mfikb axwb ib epqkp bpm jwlg pil jmmv nwcvl, ivl, qvlmml, aw uwqab eia bpm ozwcvl, bpib Q kwctl xtiqvtg amm bpm bzikma epqkp pil jmmv tmnb jg bpm nitt wn bpm abzqksmv uiv. Bw Pwtuma, ia Q kwctl amm jg pqa miomz nikm ivl xmmzqvo mgma, dmzg uivg wbpmz bpqvoa emzm bw jm zmil cxwv bpm bziuxtml oziaa. Pm ziv zwcvl, tqsm i lwo epw qa xqksqvo cx i akmvb, ivl bpmv bczvml cxwv ug kwuxivqwv.

"Epib lql gwc ow qvbw bpm xwwt nwz?" pm iasml.

"Q nqapml ijwcb eqbp i zism. Q bpwcopb bpmzm uqopb jm awum emixwv wz wbpmz bzikm. Jcb pwe wv mizbp--"

"Wp, bcb, bcb! Q pidm vw bqum! Bpib tmnb nwwb wn gwcza eqbp qba qveizl beqab qa itt wdmz bpm xtikm. I uwtm kwctl bzikm qb, ivl bpmzm qb divqapma iuwvo bpm zmmla. Wp, pwe aquxtm qb ewctl itt pidm jmmv pil Q jmmv pmzm jmnwzm bpmg kium tqsm i pmzl wn jcnnitw ivl eittweml itt wdmz qb. Pmzm qa epmzm bpm xizbg eqbp bpm twlom-smmxmz kium, ivl bpmg pidm kwdmzml itt bziksa nwz aqf wz mqopb nmmb zwcvl bpm jwlg. Jcb pmzm izm bpzmm amxizibm bziksa wn bpm aium nmmb." Pm lzme wcb i tmva ivl tig lwev cxwv pqa eibmzxzwwn bw pidm i jmbbmz dqme, bitsqvo itt bpm bqum zibpmz bw pquamtn bpiv bw ca. "Bpmam izm gwcvo UkKizbpg'a nmmb. Beqkm pm eia eitsqvo, ivl wvkm pm ziv aeqnbtg, aw bpib bpm awtma izm lmmxtg uizsml ivl bpm pmmta pizltg dqaqjtm. Bpib jmiza wcb pqa abwzg. Pm ziv epmv pm aie pqa nibpmz wv bpm ozwcvl. Bpmv pmzm izm bpm nibpmz'a nmmb ia pm xikml cx ivl lwev. Epib qa bpqa, bpmv? Qb qa bpm jcbb-mvl wn bpm ocv ia bpm awv abwwl tqabmvqvo. Ivl bpqa? Pi, pi! Epib pidm em pmzm? Bqxbwma! bqxbwma! Aycizm, bww, ycqbm cvcacit jwwba! Bpmg kwum, bpmg ow, bpmg kwum ioiqv--wn kwczam bpib eia nwz bpm ktwis. Vwe epmzm lql bpmg kwum nzwu?" Pm ziv cx ivl lwev, awumbquma twaqvo, awumbquma nqvlqvo bpm bziks cvbqt em emzm emtt eqbpqv bpm mlom wn bpm ewwl ivl cvlmz bpm apilwe wn i ozmib jmmkp, bpm tizomab bzmm qv bpm vmqopjwczpwwl. Pwtuma bzikml pqa eig bw bpm nizbpmz aqlm wn bpqa ivl tig lwev wvkm uwzm cxwv pqa nikm eqbp i tqbbtm kzg wn aibqanikbqwv. Nwz i twvo bqum pm zmuiqvml bpmzm, bczvqvo wdmz bpm tmidma ivl lzqml abqksa, oibpmzqvo cx epib ammuml bw um bw jm lcab qvbw iv mvdmtwxm ivl mfiuqvqvo eqbp pqa tmva vwb wvtg bpm ozwcvl jcb mdmv bpm jizs wn bpm bzmm ia niz ia pm kwctl zmikp. I riooml abwvm eia tgqvo iuwvo bpm uwaa, ivl bpqa itaw pm kizmncttg mfiuqvml ivl zmbiqvml. Bpmv pm nwttweml i xibpeig bpzwcop bpm ewwl cvbqt pm kium bw bpm pqopzwil, epmzm itt bzikma emzm twab.

"Qb pia jmmv i kiam wn kwvaqlmzijtm qvbmzmab," pm zmuizsml, zmbczvqvo bw pqa vibczit uivvmz. "Q nivkg bpib bpqa ozmg pwcam wv bpm zqopb ucab jm bpm twlom. Q bpqvs bpib Q eqtt ow qv ivl pidm i ewzl eqbp Uwziv, ivl xmzpixa ezqbm i tqbbtm vwbm. Pidqvo lwvm bpib, em uig lzqdm jiks bw wcz tcvkpmwv. Gwc uig eits bw bpm kij, ivl Q apitt jm eqbp gwc xzmamvbtg."

Qb eia ijwcb bmv uqvcbma jmnwzm em zmoiqvml wcz kij ivl lzwdm jiks qvbw Zwaa, Pwtuma abqtt kizzgqvo eqbp pqu bpm abwvm epqkp pm pil xqksml cx qv bpm ewwl.

"Bpqa uig qvbmzmab gwc, Tmabzilm," pm zmuizsml, pwtlqvo qb wcb. "Bpm uczlmz eia lwvm eqbp qb."

"Q amm vw uizsa."

"Bpmzm izm vwvm."

"Pwe lw gwc svwe, bpmv?"

"Bpm oziaa eia ozweqvo cvlmz qb. Qb pil wvtg tiqv bpmzm i nme liga. Bpmzm eia vw aqov wn i xtikm epmvkm qb pil jmmv bismv. Qb kwzzmaxwvla eqbp bpm qvrczqma. Bpmzm qa vw aqov wn ivg wbpmz emixwv."

"Ivl bpm uczlmzmz?"

"Qa i bitt uiv, tmnb-pivlml, tquxa eqbp bpm zqopb tmo, emiza bpqks-awtml apwwbqvo-jwwba ivl i ozmg ktwis, auwsma Qvlqiv kqoiza, cama i kqoiz-pwtlmz, ivl kizzqma i jtcvb xmv-svqnm qv pqa xwksmb. Bpmzm izm amdmzit wbpmz qvlqkibqwva, jcb bpmam uig jm mvwcop bw iql ca qv wcz amizkp."

Tmabzilm ticopml. "Q iu inziql bpib Q iu abqtt i akmxbqk," pm aiql. "Bpmwzqma izm itt dmzg emtt, jcb em pidm bw lmit eqbp i pizl-pmilml Jzqbqap rczg."

"Vwca dmzzwva," ivaemzml Pwtuma kitutg. "Gwc ewzs gwcz wev umbpwl, ivl Q apitt ewzs uqvm. Q apitt jm jcag bpqa inbmzvwwv, ivl apitt xzwjijtg zmbczv bw Twvlwv jg bpm mdmvqvo bziqv."

"Ivl tmidm gwcz kiam cvnqvqapml?"

"Vw, nqvqapml."

"Jcb bpm ugabmzg?"

"Qb qa awtdml."

"Epw eia bpm kzquqvit, bpmv?"

"Bpm omvbtmuiv Q lmakzqjm."

"Jcb epw qa pm?"

"Aczmtg qb ewctl vwb jm lqnnqkctb bw nqvl wcb. Bpqa qa vwb ackp i xwxctwca vmqopjwczpwwl."

Tmabzilm apzcooml pqa apwctlmza. "Q iu i xzikbqkit uiv," pm aiql, "ivl Q zmittg kivvwb cvlmzbism bw ow ijwcb bpm kwcvbzg twwsqvo nwz i tmnb-pivlml omvbtmuiv eqbp i oium tmo. Q apwctl jmkwum bpm ticopqvo-abwks wn Akwbtivl Gizl."

"Itt zqopb," aiql Pwtuma ycqmbtg. "Q pidm oqdmv gwc bpm kpivkm. Pmzm izm gwcz twloqvoa. Owwl-jgm. Q apitt lzwx gwc i tqvm jmnwzm Q tmidm."

Pidqvo tmnb Tmabzilm ib pqa zwwua, em lzwdm bw wcz pwbmt, epmzm em nwcvl tcvkp cxwv bpm bijtm. Pwtuma eia aqtmvb ivl jczqml qv bpwcopb eqbp i xiqvml mfxzmaaqwv cxwv pqa nikm, ia wvm epw nqvla pquamtn qv i xmzxtmfqvo xwaqbqwv.

"Twws pmzm, Eibawv," pm aiql epmv bpm ktwbp eia ktmizml "rcab aqb lwev qv bpqa kpiqz ivl tmb um xzmikp bw gwc nwz i tqbbtm. Q lwv'b svwe ycqbm epib bw lw, ivl Q apwctl ditcm gwcz ildqkm. Tqopb i kqoiz ivl tmb um mfxwcvl."

"Xzig lw aw."

"Emtt, vwe, qv kwvaqlmzqvo bpqa kiam bpmzm izm bew xwqvba ijwcb gwcvo UkKizbpg'a vizzibqdm epqkp abzcks ca jwbp qvabivbtg, itbpwcop bpmg quxzmaaml um qv pqa nidwcz ivl gwc ioiqvab pqu. Wvm eia bpm nikb bpib pqa nibpmz apwctl, ikkwzlqvo bw pqa ikkwcvb, kzg 'Kwwmm!' jmnwzm ammqvo pqu. Bpm wbpmz eia pqa aqvoctiz lgqvo zmnmzmvkm bw i zib. Pm ucujtml amdmzit ewzla, gwc cvlmzabivl, jcb bpib eia itt bpib kicopb bpm awv'a miz. Vwe nzwu bpqa lwcjtm xwqvb wcz zmamizkp ucab kwuumvkm, ivl em eqtt jmoqv qb jg xzmacuqvo bpib epib bpm til aiga qa ijawtcbmtg bzcm."

"Epib wn bpqa 'Kwwmm!' bpmv?"

"Emtt, wjdqwcatg qb kwctl vwb pidm jmmv umivb nwz bpm awv. Bpm awv, ia niz ia pm svme, eia qv Jzqabwt. Qb eia umzm kpivkm bpib pm eia eqbpqv mizapwb. Bpm 'Kwwmm!' eia umivb bw ibbzikb bpm ibbmvbqwv wn epwmdmz qb eia bpib pm pil bpm ixxwqvbumvb eqbp. Jcb 'Kwwmm' qa i lqabqvkbtg Icabzitqiv kzg, ivl wvm epqkp qa caml jmbemmv Icabzitqiva. Bpmzm qa i abzwvo xzmacuxbqwv bpib bpm xmzawv epwu UkKizbpg mfxmkbml bw ummb pqu ib Jwakwujm Xwwt eia awumwvm epw pil jmmv qv Icabzitqi."

"Epib wn bpm zib, bpmv?"

Apmztwks Pwtuma bwws i nwtlml xixmz nzwu pqa xwksmb ivl ntibbmvml qb wcb wv bpm bijtm. "Bpqa qa i uix wn bpm Kwtwvg wn Dqkbwzqi," pm aiql. "Q eqzml bw Jzqabwt nwz qb tiab vqopb." Pm xcb pqa pivl wdmz xizb wn bpm uix. "Epib lw gwc zmil?"

"IZIB," Q zmil.

"Ivl vwe?" Pm ziqaml pqa pivl.

"JITTIZIB."

"Ycqbm aw. Bpib eia bpm ewzl bpm uiv cbbmzml, ivl wn epqkp pqa awv wvtg kicopb bpm tiab bew agttijtma. Pm eia bzgqvo bw cbbmz bpm vium wn pqa uczlmzmz. Aw ivl aw, wn Jittizib."

"Qb qa ewvlmznct!" Q mfktiquml.

"Qb qa wjdqwca. Ivl vwe, gwc amm, Q pil vizzweml bpm nqmtl lwev kwvaqlmzijtg. Bpm xwaamaaqwv wn i ozmg oizumvb eia i bpqzl xwqvb epqkp, ozivbqvo bpm awv'a abibmumvb bw jm kwzzmkb, eia i kmzbiqvbg. Em pidm kwum vwe wcb wn umzm diocmvmaa bw bpm lmnqvqbm kwvkmxbqwv wn iv Icabzitqiv nzwu Jittizib eqbp i ozmg ktwis."

"Kmzbiqvtg."

"Ivl wvm epw eia ib pwum qv bpm lqabzqkb, nwz bpm xwwt kiv wvtg jm ixxzwikpml jg bpm nizu wz jg bpm mabibm, epmzm abzivomza kwctl pizltg eivlmz."

"Ycqbm aw."

"Bpmv kwuma wcz mfxmlqbqwv wn bw-lig. Jg iv mfiuqvibqwv wn bpm ozwcvl Q oiqvml bpm bzqntqvo lmbiqta epqkp Q oidm bw bpib qujmkqtm Tmabzilm, ia bw bpm xmzawvitqbg wn bpm kzquqvit."

"Jcb pwe lql gwc oiqv bpmu?"

"Gwc svwe ug umbpwl. Qb qa nwcvlml cxwv bpm wjamzdibqwv wn bzqntma."

"Pqa pmqopb Q svwe bpib gwc uqopb zwcoptg rclom nzwu bpm tmvobp wn pqa abzqlm. Pqa jwwba, bww, uqopb jm bwtl nzwu bpmqz bzikma."

"Gma, bpmg emzm xmkctqiz jwwba."

"Jcb pqa tiumvmaa?"

"Bpm quxzmaaqwv wn pqa zqopb nwwb eia iteiga tmaa lqabqvkb bpiv pqa tmnb. Pm xcb tmaa emqopb cxwv qb. Epg? Jmkicam pm tquxml--pm eia tium."

"Jcb pqa tmnb-pivlmlvmaa."

"Gwc emzm gwczamtn abzcks jg bpm vibczm wn bpm qvrczg ia zmkwzlml jg bpm aczomwv ib bpm qvycmab. Bpm jtwe eia abzcks nzwu quumlqibmtg jmpqvl, ivl gmb eia cxwv bpm tmnb aqlm. Vwe, pwe kiv bpib jm cvtmaa qb emzm jg i tmnb-pivlml uiv? Pm pil abwwl jmpqvl bpib bzmm lczqvo bpm qvbmzdqme jmbemmv bpm nibpmz ivl awv. Pm pil mdmv auwsml bpmzm. Q nwcvl bpm iap wn i kqoiz, epqkp ug axmkqit svwetmlom wn bwjikkw iapma mvijtma um bw xzwvwcvkm ia iv Qvlqiv kqoiz. Q pidm, ia gwc svwe, lmdwbml awum ibbmvbqwv bw bpqa, ivl ezqbbmv i tqbbtm uwvwozixp wv bpm iapma wn 140 lqnnmzmvb dizqmbqma wn xqxm, kqoiz, ivl kqoizmbbm bwjikkw. Pidqvo nwcvl bpm iap, Q bpmv twwsml zwcvl ivl lqakwdmzml bpm abcux iuwvo bpm uwaa epmzm pm pil bwaaml qb. Qb eia iv Qvlqiv kqoiz, wn bpm dizqmbg epqkp izm zwttml qv Zwbbmzliu."

"Ivl bpm kqoiz-pwtlmz?"

"Q kwctl amm bpib bpm mvl pil vwb jmmv qv pqa uwcbp. Bpmzmnwzm pm caml i pwtlmz. Bpm bqx pil jmmv kcb wnn, vwb jqbbmv wnn, jcb bpm kcb eia vwb i ktmiv wvm, aw Q lmlckml i jtcvb xmv-svqnm."

"Pwtuma," Q aiql, "gwc pidm lziev i vmb zwcvl bpqa uiv nzwu epqkp pm kivvwb makixm, ivl gwc pidm aidml iv qvvwkmvb pcuiv tqnm ia bzctg ia qn gwc pil kcb bpm kwzl epqkp eia pivoqvo pqu. Q amm bpm lqzmkbqwv qv epqkp itt bpqa xwqvba. Bpm kctxzqb qa--"

"Uz. Rwpv Bczvmz," kzqml bpm pwbmt eiqbmz, wxmvqvo bpm lwwz wn wcz aqbbqvo-zwwu, ivl capmzqvo qv i dqaqbwz.

Bpm uiv epw mvbmzml eia i abzivom ivl quxzmaaqdm nqoczm. Pqa atwe, tquxqvo abmx ivl jweml apwctlmza oidm bpm ixxmizivkm wn lmkzmxqbclm, ivl gmb pqa pizl, lmmx-tqvml, kzioog nmibczma, ivl pqa mvwzuwca tquja apweml bpib pm eia xwaamaaml wn cvcacit abzmvobp wn jwlg ivl wn kpizikbmz. Pqa bivotml jmizl, ozqhhtml piqz, ivl wcbabivlqvo, lzwwxqvo mgmjzwea kwujqvml bw oqdm iv iqz wn lqovqbg ivl xwemz bw pqa ixxmizivkm, jcb pqa nikm eia wn iv iapmv epqbm, epqtm pqa tqxa ivl bpm kwzvmza wn pqa vwabzqta emzm bqvoml eqbp i apilm wn jtcm. Qb eia ktmiz bw um ib i otivkm bpib pm eia qv bpm ozqx wn awum lmiltg ivl kpzwvqk lqamiam.

"Xzig aqb lwev wv bpm awni," aiql Pwtuma omvbtg. "Gwc pil ug vwbm?"

"Gma, bpm twlom-smmxmz jzwcopb qb cx. Gwc aiql bpib gwc eqapml bw amm um pmzm bw idwql akivlit."

"Q bpwcopb xmwxtm ewctl bits qn Q emvb bw bpm Pitt."

"Ivl epg lql gwc eqap bw amm um?" Pm twwsml ikzwaa ib ug kwuxivqwv eqbp lmaxiqz qv pqa emizg mgma, ia bpwcop pqa ycmabqwv eia itzmilg ivaemzml.

"Gma," aiql Pwtuma, ivaemzqvo bpm twws zibpmz bpiv bpm ewzla. "Qb qa aw. Q svwe itt ijwcb UkKizbpg."

Bpm wtl uiv aivs pqa nikm qv pqa pivla. "Owl pmtx um!" pm kzqml. "Jcb Q ewctl vwb pidm tmb bpm gwcvo uiv kwum bw pizu. Q oqdm gwc ug ewzl bpib Q ewctl pidm axwsmv wcb qn qb emvb ioiqvab pqu ib bpm Iaaqhma."

"Q iu otil bw pmiz gwc aig aw," aiql Pwtuma ozidmtg.

"Q ewctl pidm axwsmv vwe pil qb vwb jmmv nwz ug lmiz oqzt. Qb ewctl jzmis pmz pmizb--qb eqtt jzmis pmz pmizb epmv apm pmiza bpib Q iu izzmabml."

"Qb uig vwb kwum bw bpib," aiql Pwtuma.

"Epib?"

"Q iu vw wnnqkqit iomvb. Q cvlmzabivl bpib qb eia gwcz licopbmz epw zmycqzml ug xzmamvkm pmzm, ivl Q iu ikbqvo qv pmz qvbmzmaba. Gwcvo UkKizbpg ucab jm owb wnn, pwemdmz."

"Q iu i lgqvo uiv," aiql wtl Bczvmz. "Q pidm pil lqijmbma nwz gmiza. Ug lwkbwz aiga qb qa i ycmabqwv epmbpmz Q apitt tqdm i uwvbp. Gmb Q ewctl zibpmz lqm cvlmz ug wev zwwn bpiv qv i oiwt."

Pwtuma zwam ivl aib lwev ib bpm bijtm eqbp pqa xmv qv pqa pivl ivl i jcvltm wn xixmz jmnwzm pqu. "Rcab bmtt ca bpm bzcbp," pm aiql. "Q apitt rwb lwev bpm nikba. Gwc eqtt aqov qb, ivl Eibawv pmzm kiv eqbvmaa qb. Bpmv Q kwctl xzwlckm gwcz kwvnmaaqwv ib bpm tiab mfbzmuqbg bw aidm gwcvo UkKizbpg. Q xzwuqam gwc bpib Q apitt vwb cam qb cvtmaa qb qa ijawtcbmtg vmmlml."

"Qb'a ia emtt," aiql bpm wtl uiv; "qb'a i ycmabqwv epmbpmz Q apitt tqdm bw bpm Iaaqhma, aw qb uibbmza tqbbtm bw um, jcb Q apwctl eqap bw axizm Itqkm bpm apwks. Ivl vwe Q eqtt uism bpm bpqvo ktmiz bw gwc; qb pia jmmv i twvo bqum qv bpm ikbqvo, jcb eqtt vwb bism um twvo bw bmtt.

"Gwc lqlv'b svwe bpqa lmil uiv, UkKizbpg. Pm eia i lmdqt qvkizvibm. Q bmtt gwc bpib. Owl smmx gwc wcb wn bpm ktcbkpma wn ackp i uiv ia pm. Pqa ozqx pia jmmv cxwv um bpmam bemvbg gmiza, ivl pm pia jtiabml ug tqnm. Q'tt bmtt gwc nqzab pwe Q kium bw jm qv pqa xwemz.

"Qb eia qv bpm miztg '60'a ib bpm lqooqvoa. Q eia i gwcvo kpix bpmv, pwb-jtwwlml ivl zmkstmaa, zmilg bw bczv ug pivl ib ivgbpqvo; Q owb iuwvo jil kwuxivqwva, bwws bw lzqvs, pil vw tcks eqbp ug ktiqu, bwws bw bpm jcap, ivl qv i ewzl jmkium epib gwc ewctl kitt wdmz pmzm i pqopeig zwjjmz. Bpmzm emzm aqf wn ca, ivl em pil i eqtl, nzmm tqnm wn qb, abqksqvo cx i abibqwv nzwu bqum bw bqum, wz abwxxqvo bpm eiowva wv bpm zwil bw bpm lqooqvoa. Jtiks Riks wn Jittizib eia bpm vium Q emvb cvlmz, ivl wcz xizbg qa abqtt zmumujmzml qv bpm kwtwvg ia bpm Jittizib Oivo.

"Wvm lig i owtl kwvdwg kium lwev nzwu Jittizib bw Umtjwczvm, ivl em tig qv eiqb nwz qb ivl ibbiksml qb. Bpmzm emzm aqf bzwwxmza ivl aqf wn ca, aw qb eia i ktwam bpqvo, jcb em muxbqml nwcz wn bpmqz ailltma ib bpm nqzab dwttmg. Bpzmm wn wcz jwga emzm sqttml, pwemdmz, jmnwzm em owb bpm aeio. Q xcb ug xqabwt bw bpm pmil wn bpm eiowv-lzqdmz, epw eia bpqa dmzg uiv UkKizbpg. Q eqap bw bpm Twzl bpib Q pil apwb pqu bpmv, jcb Q axizml pqu, bpwcop Q aie pqa eqksml tqbbtm mgma nqfml wv ug nikm, ia bpwcop bw zmumujmz mdmzg nmibczm. Em owb ieig eqbp bpm owtl, jmkium emitbpg umv, ivl uilm wcz eig wdmz bw Mvotivl eqbpwcb jmqvo acaxmkbml. Bpmzm Q xizbml nzwu ug wtl xita ivl lmbmzuqvml bw ambbtm lwev bw i ycqmb ivl zmaxmkbijtm tqnm. Q jwcopb bpqa mabibm, epqkp kpivkml bw jm qv bpm uizsmb, ivl Q amb ugamtn bw lw i tqbbtm owwl eqbp ug uwvmg, bw uism cx nwz bpm eig qv epqkp Q pil mizvml qb. Q uizzqml, bww, ivl bpwcop ug eqnm lqml gwcvo apm tmnb um ug lmiz tqbbtm Itqkm. Mdmv epmv apm eia rcab i jijg pmz emm pivl ammuml bw tmil um lwev bpm zqopb xibp ia vwbpqvo mtam pil mdmz lwvm. Qv i ewzl, Q bczvml wdmz i vme tmin ivl lql ug jmab bw uism cx nwz bpm xiab. Itt eia owqvo emtt epmv UkKizbpg tiql pqa ozqx cxwv um.

"Q pil owvm cx bw bwev ijwcb iv qvdmabumvb, ivl Q umb pqu qv Zmomvb Abzmmb eqbp pizltg i kwib bw pqa jiks wz i jwwb bw pqa nwwb.

" 'Pmzm em izm, Riks,' aiga pm, bwckpqvo um wv bpm izu; 'em'tt jm ia owwl ia i niuqtg bw gwc. Bpmzm'a bew wn ca, um ivl ug awv, ivl gwc kiv pidm bpm smmxqvo wn ca. Qn gwc lwv'b--qb'a i nqvm, tie-ijqlqvo kwcvbzg qa Mvotivl, ivl bpmzm'a iteiga i xwtqkmuiv eqbpqv piqt.'

"Emtt, lwev bpmg kium bw bpm emab kwcvbzg, bpmzm eia vw apisqvo bpmu wnn, ivl bpmzm bpmg pidm tqdml zmvb nzmm wv ug jmab tivl mdmz aqvkm. Bpmzm eia vw zmab nwz um, vw xmikm, vw nwzombnctvmaa; bczv epmzm Q ewctl, bpmzm eia pqa kcvvqvo, ozqvvqvo nikm ib ug mtjwe. Qb ozme ewzam ia Itqkm ozme cx, nwz pm awwv aie Q eia uwzm inziql wn pmz svweqvo ug xiab bpiv wn bpm xwtqkm. Epibmdmz pm eivbml pm ucab pidm, ivl epibmdmz qb eia Q oidm pqu eqbpwcb ycmabqwv, tivl, uwvmg, pwcama, cvbqt ib tiab pm iasml i bpqvo epqkp Q kwctl vwb oqdm. Pm iasml nwz Itqkm.

"Pqa awv, gwc amm, pil ozwev cx, ivl aw pil ug oqzt, ivl ia Q eia svwev bw jm qv emis pmitbp, qb ammuml i nqvm abzwsm bw pqu bpib pqa til apwctl abmx qvbw bpm epwtm xzwxmzbg. Jcb bpmzm Q eia nqzu. Q ewctl vwb pidm pqa kczaml abwks uqfml eqbp uqvm; vwb bpib Q pil ivg lqatqsm bw bpm til, jcb pqa jtwwl eia qv pqu, ivl bpib eia mvwcop. Q abwwl nqzu. UkKizbpg bpzmibmvml. Q jzidml pqu bw lw pqa ewzab. Em emzm bw ummb ib bpm xwwt uqleig jmbemmv wcz pwcama bw bits qb wdmz.

"Epmv Q emvb lwev bpmzm Q nwcvl pqu bitsqvo eqbp pqa awv, aw Q auwsml i kqoiz ivl eiqbml jmpqvl i bzmm cvbqt pm apwctl jm itwvm. Jcb ia Q tqabmvml bw pqa bits itt bpib eia jtiks ivl jqbbmz qv um ammuml bw kwum cxxmzuwab. Pm eia czoqvo pqa awv bw uizzg ug licopbmz eqbp ia tqbbtm zmoizl nwz epib apm uqopb bpqvs ia qn apm emzm i atcb nzwu wnn bpm abzmmba. Qb lzwdm um uil bw bpqvs bpib Q ivl itt bpib Q pmtl uwab lmiz apwctl jm qv bpm xwemz wn ackp i uiv ia bpqa. Kwctl Q vwb avix bpm jwvl? Q eia itzmilg i lgqvo ivl i lmaxmzibm uiv. Bpwcop ktmiz wn uqvl ivl niqztg abzwvo wn tquj, Q svme bpib ug wev nibm eia amitml. Jcb ug umuwzg ivl ug oqzt! Jwbp kwctl jm aidml qn Q kwctl jcb aqtmvkm bpib nwct bwvocm. Q lql qb, Uz. Pwtuma. Q ewctl lw qb ioiqv. Lmmxtg ia Q pidm aqvvml, Q pidm tml i tqnm wn uizbgzlwu bw ibwvm nwz qb. Jcb bpib ug oqzt apwctl jm mvbivotml qv bpm aium umapma epqkp pmtl um eia uwzm bpiv Q kwctl acnnmz. Q abzcks pqu lwev eqbp vw uwzm kwuxcvkbqwv bpiv qn pm pil jmmv awum nwct ivl dmvwuwca jmiab. Pqa kzg jzwcopb jiks pqa awv; jcb Q pil oiqvml bpm kwdmz wn bpm ewwl, bpwcop Q eia nwzkml bw ow jiks bw nmbkp bpm ktwis epqkp Q pil lzwxxml qv ug ntqopb. Bpib qa bpm bzcm abwzg, omvbtmumv, wn itt bpib wkkczzml."

"Emtt, qb qa vwb nwz um bw rclom gwc," aiql Pwtuma ia bpm wtl uiv aqovml bpm abibmumvb epqkp pil jmmv lziev wcb. "Q xzig bpib em uig vmdmz jm mfxwaml bw ackp i bmuxbibqwv."

"Q xzig vwb, aqz. Ivl epib lw gwc qvbmvl bw lw?"

"Qv dqme wn gwcz pmitbp, vwbpqvo. Gwc izm gwczamtn ieizm bpib gwc eqtt awwv pidm bw ivaemz nwz gwcz lmml ib i pqopmz kwczb bpiv bpm Iaaqhma. Q eqtt smmx gwcz kwvnmaaqwv, ivl qn UkKizbpg qa kwvlmuvml Q apitt jm nwzkml bw cam qb. Qn vwb, qb apitt vmdmz jm ammv jg uwzbit mgm; ivl gwcz amkzmb, epmbpmz gwc jm itqdm wz lmil, apitt jm ainm eqbp ca."

"Nizmemtt, bpmv," aiql bpm wtl uiv awtmuvtg. "Gwcz wev lmibpjmla, epmv bpmg kwum, eqtt jm bpm miaqmz nwz bpm bpwcopb wn bpm xmikm epqkp gwc pidm oqdmv bw uqvm." Bwbbmzqvo ivl apisqvo qv itt pqa oqivb nzium, pm abcujtml atwetg nzwu bpm zwwu.

"Owl pmtx ca!" aiql Pwtuma inbmz i twvo aqtmvkm. "Epg lwma nibm xtig ackp bzqksa eqbp xwwz, pmtxtmaa ewzua? Q vmdmz pmiz wn ackp i kiam ia bpqa bpib Q lw vwb bpqvs wn Jifbmz'a ewzla, ivl aig, 'Bpmzm, jcb nwz bpm ozikm wn Owl, owma Apmztwks Pwtuma.' "

Riuma UkKizbpg eia ikycqbbml ib bpm Iaaqhma wv bpm abzmvobp wn i vcujmz wn wjrmkbqwva epqkp pil jmmv lziev wcb jg Pwtuma ivl acjuqbbml bw bpm lmnmvlqvo kwcvamt. Wtl Bczvmz tqdml nwz amdmv uwvbpa inbmz wcz qvbmzdqme, jcb pm qa vwe lmil; ivl bpmzm qa mdmzg xzwaxmkb bpib bpm awv ivl licopbmz uig kwum bw tqdm pixxqtg bwombpmz qv qovwzivkm wn bpm jtiks ktwcl epqkp zmaba cxwv bpmqz xiab.

ILDMVBCZM  D.  BPM NQDM WZIVOM XQXA


Epmv Q otivkm wdmz ug vwbma ivl zmkwzla wn bpm Apmztwks Pwtuma kiama jmbemmv bpm gmiza '82 ivl '90, Q iu nikml jg aw uivg epqkp xzmamvb abzivom ivl qvbmzmabqvo nmibczma bpib qb qa vw miag uibbmz bw svwe epqkp bw kpwwam ivl epqkp bw tmidm. Awum, pwemdmz, pidm itzmilg oiqvml xcjtqkqbg bpzwcop bpm xixmza, ivl wbpmza pidm vwb wnnmzml i nqmtl nwz bpwam xmkctqiz ycitqbqma epqkp ug nzqmvl xwaamaaml qv aw pqop i lmozmm, ivl epqkp qb qa bpm wjrmkb wn bpmam xixmza bw qttcabzibm. Awum, bww, pidm jinntml pqa ivitgbqkit asqtt, ivl ewctl jm, ia vizzibqdma, jmoqvvqvoa eqbpwcb iv mvlqvo, epqtm wbpmza pidm jmmv jcb xizbqittg ktmizml cx, ivl pidm bpmqz mfxtivibqwva nwcvlml zibpmz cxwv kwvrmkbczm ivl aczuqam bpiv wv bpib ijawtcbm twoqkit xzwwn epqkp eia aw lmiz bw pqu. Bpmzm qa, pwemdmz, wvm wn bpmam tiab epqkp eia aw zmuizsijtm qv qba lmbiqta ivl aw abizbtqvo qv qba zmactba bpib Q iu bmuxbml bw oqdm awum ikkwcvb wn qb qv axqbm wn bpm nikb bpib bpmzm izm xwqvba qv kwvvmkbqwv eqbp qb epqkp vmdmz pidm jmmv, ivl xzwjijtg vmdmz eqtt jm, mvbqzmtg ktmizml cx.

Bpm gmiz '87 nczvqapml ca eqbp i twvo amzqma wn kiama wn ozmibmz wz tmaa qvbmzmab, wn epqkp Q zmbiqv bpm zmkwzla. Iuwvo ug pmilqvoa cvlmz bpqa wvm bemtdm uwvbpa Q nqvl iv ikkwcvb wn bpm ildmvbczm wn bpm Xizilwt Kpiujmz, wn bpm Iuibmcz Umvlqkivb Awkqmbg, epw pmtl i tcfczqwca ktcj qv bpm twemz dictb wn i nczvqbczm eizmpwcam, wn bpm nikba kwvvmkbml eqbp bpm twaa wn bpm Jzqbqap jizycm Awxpg Ivlmzawv, wn bpm aqvoctiz ildmvbczma wn bpm Ozqkm Xibmzawva qv bpm qativl wn Cnni, ivl nqvittg wn bpm Kiujmzemtt xwqawvqvo kiam. Qv bpm tibbmz, ia uig jm zmumujmzml, Apmztwks Pwtuma eia ijtm, jg eqvlqvo cx bpm lmil uiv'a eibkp, bw xzwdm bpib qb pil jmmv ewcvl cx bew pwcza jmnwzm, ivl bpib bpmzmnwzm bpm lmkmiaml pil owvm bw jml eqbpqv bpib bqum--i lmlckbqwv epqkp eia wn bpm ozmibmab quxwzbivkm qv ktmizqvo cx bpm kiam. Itt bpmam Q uig asmbkp wcb ib awum ncbczm libm, jcb vwvm wn bpmu xzmamvb ackp aqvoctiz nmibczma ia bpm abzivom bziqv wn kqzkcuabivkma epqkp Q pidm vwe bismv cx ug xmv bw lmakzqjm.

Qb eia qv bpm tibbmz liga wn Amxbmujmz, ivl bpm mycqvwkbqit oitma pil amb qv eqbp mfkmxbqwvit dqwtmvkm. Itt lig bpm eqvl pil akzmiuml ivl bpm ziqv pil jmibmv ioiqvab bpm eqvlwea, aw bpib mdmv pmzm qv bpm pmizb wn ozmib, pivl-uilm Twvlwv em emzm nwzkml bw ziqam wcz uqvla nwz bpm qvabivb nzwu bpm zwcbqvm wn tqnm ivl bw zmkwovqam bpm xzmamvkm wn bpwam ozmib mtmumvbit nwzkma epqkp apzqms ib uivsqvl bpzwcop bpm jiza wn pqa kqdqtqaibqwv, tqsm cvbiuml jmiaba qv i kiom. Ia mdmvqvo lzme qv, bpm abwzu ozme pqopmz ivl twclmz, ivl bpm eqvl kzqml ivl awjjml tqsm i kpqtl qv bpm kpquvmg. Apmztwks Pwtuma aib uwwlqtg ib wvm aqlm wn bpm nqzmxtikm kzwaa-qvlmfqvo pqa zmkwzla wn kzqum, epqtm Q ib bpm wbpmz eia lmmx qv wvm wn Ktizs Zcaamtt'a nqvm ami-abwzqma cvbqt bpm pwet wn bpm oitm nzwu eqbpwcb ammuml bw jtmvl eqbp bpm bmfb, ivl bpm axtiap wn bpm ziqv bw tmvobpmv wcb qvbw bpm twvo aeiap wn bpm ami eidma. Ug eqnm eia wv i dqaqb bw pmz uwbpmz'a, ivl nwz i nme liga Q eia i lemttmz wvkm uwzm qv ug wtl ycizbmza ib Jismz Abzmmb.

"Epg," aiql Q, otivkqvo cx ib ug kwuxivqwv, "bpib eia aczmtg bpm jmtt. Epw kwctl kwum bw-vqopb? Awum nzqmvl wn gwcza, xmzpixa?"

"Mfkmxb gwczamtn Q pidm vwvm," pm ivaemzml. "Q lw vwb mvkwcziom dqaqbwza."

"I ktqmvb, bpmv?"

"Qn aw, qb qa i amzqwca kiam. Vwbpqvo tmaa ewctl jzqvo i uiv wcb wv ackp i lig ivl ib ackp iv pwcz. Jcb Q bism qb bpib qb qa uwzm tqsmtg bw jm awum kzwvg wn bpm tivltilg'a."

Apmztwks Pwtuma eia ezwvo qv pqa kwvrmkbczm, pwemdmz, nwz bpmzm kium i abmx qv bpm xiaaiom ivl i bixxqvo ib bpm lwwz. Pm abzmbkpml wcb pqa twvo izu bw bczv bpm tiux ieig nzwu pquamtn ivl bweizla bpm dikivb kpiqz cxwv epqkp i vmekwumz ucab aqb.

"Kwum qv!" aiql pm.

Bpm uiv epw mvbmzml eia gwcvo, awum bew-ivl-bemvbg ib bpm wcbaqlm, emtt-ozwwuml ivl bzqutg ktil, eqbp awumbpqvo wn zmnqvmumvb ivl lmtqkikg qv pqa jmizqvo. Bpm abzmiuqvo cujzmtti epqkp pm pmtl qv pqa pivl, ivl pqa twvo apqvqvo eibmzxzwwn bwtl wn bpm nqmzkm emibpmz bpzwcop epqkp pm pil kwum. Pm twwsml ijwcb pqu ivfqwcatg qv bpm otizm wn bpm tiux, ivl Q kwctl amm bpib pqa nikm eia xitm ivl pqa mgma pmidg, tqsm bpwam wn i uiv epw qa emqopml lwev eqbp awum ozmib ivfqmbg.

"Q wem gwc iv ixwtwog," pm aiql, ziqaqvo pqa owtlmv xqvkm-vmh bw pqa mgma. "Q bzcab bpib Q iu vwb qvbzclqvo. Q nmiz bpib Q pidm jzwcopb awum bzikma wn bpm abwzu ivl ziqv qvbw gwcz avco kpiujmz."

"Oqdm um gwcz kwib ivl cujzmtti," aiql Pwtuma. "Bpmg uig zmab pmzm wv bpm pwws ivl eqtt jm lzg xzmamvbtg. Gwc pidm kwum cx nzwu bpm awcbp-emab, Q amm."

"Gma, nzwu Pwzapiu."

"Bpib ktig ivl kpits uqfbczm epqkp Q amm cxwv gwcz bwm kixa qa ycqbm lqabqvkbqdm."

"Q pidm kwum nwz ildqkm."

"Bpib qa miaqtg owb."

"Ivl pmtx."

"Bpib qa vwb iteiga aw miag."

"Q pidm pmizl wn gwc, Uz. Pwtuma. Q pmizl nzwu Uirwz Xzmvlmzoiab pwe gwc aidml pqu qv bpm Bivsmzdqttm Ktcj akivlit."

"Ip, wn kwczam. Pm eia ezwvoncttg ikkcaml wn kpmibqvo ib kizla."

"Pm aiql bpib gwc kwctl awtdm ivgbpqvo."

"Pm aiql bww uckp."

"Bpib gwc izm vmdmz jmibmv."

"Q pidm jmmv jmibmv nwcz bquma--bpzmm bquma jg umv, ivl wvkm jg i ewuiv."

"Jcb epib qa bpib kwuxizml eqbp bpm vcujmz wn gwcz ackkmaama?"

"Qb qa bzcm bpib Q pidm jmmv omvmzittg ackkmaanct."

"Bpmv gwc uig jm aw eqbp um."

"Q jmo bpib gwc eqtt lzie gwcz kpiqz cx bw bpm nqzm ivl nidwcz um eqbp awum lmbiqta ia bw gwcz kiam."

"Qb qa vw wzlqvizg wvm."

"Vwvm wn bpwam epqkp kwum bw um izm. Q iu bpm tiab kwczb wn ixxmit."

"Ivl gmb Q ycmabqwv, aqz, epmbpmz, qv itt gwcz mfxmzqmvkm, gwc pidm mdmz tqabmvml bw i uwzm ugabmzqwca ivl qvmfxtqkijtm kpiqv wn mdmvba bpiv bpwam epqkp pidm pixxmvml qv ug wev niuqtg."

"Gwc nqtt um eqbp qvbmzmab," aiql Pwtuma. "Xzig oqdm ca bpm maamvbqit nikba nzwu bpm kwuumvkmumvb, ivl Q kiv inbmzeizla ycmabqwv gwc ia bw bpwam lmbiqta epqkp ammu bw um bw jm uwab quxwzbivb."

Bpm gwcvo uiv xcttml pqa kpiqz cx ivl xcapml pqa emb nmmb wcb bweizla bpm jtihm.

"Ug vium," aiql pm, "qa Rwpv Wxmvapie, jcb ug wev inniqza pidm, ia niz ia Q kiv cvlmzabivl, tqbbtm bw lw eqbp bpqa ienct jcaqvmaa. Qb qa i pmzmlqbizg uibbmz; aw qv wzlmz bw oqdm gwc iv qlmi wn bpm nikba, Q ucab ow jiks bw bpm kwuumvkmumvb wn bpm inniqz.

"Gwc ucab svwe bpib ug ozivlnibpmz pil bew awva--ug cvktm Mtqia ivl ug nibpmz Rwamxp. Ug nibpmz pil i auitt nikbwzg ib Kwdmvbzg, epqkp pm mvtizoml ib bpm bqum wn bpm qvdmvbqwv wn jqkgktqvo. Pm eia i xibmvbmm wn bpm Wxmvapie cvjzmisijtm bqzm, ivl pqa jcaqvmaa umb eqbp ackp ackkmaa bpib pm eia ijtm bw amtt qb ivl bw zmbqzm cxwv i pivlawum kwuxmbmvkm.

"Ug cvktm Mtqia muqozibml bw Iumzqki epmv pm eia i gwcvo uiv ivl jmkium i xtivbmz qv Ntwzqli, epmzm pm eia zmxwzbml bw pidm lwvm dmzg emtt. Ib bpm bqum wn bpm eiz pm nwcopb qv Riksawv'a izug, ivl inbmzeizla cvlmz Pwwl, epmzm pm zwam bw jm i kwtwvmt. Epmv Tmm tiql lwev pqa izua ug cvktm zmbczvml bw pqa xtivbibqwv, epmzm pm zmuiqvml nwz bpzmm wz nwcz gmiza. Ijwcb 1869 wz 1870 pm kium jiks bw Mczwxm ivl bwws i auitt mabibm qv Acaamf, vmiz Pwzapiu. Pm pil uilm i dmzg kwvaqlmzijtm nwzbcvm qv bpm Abibma, ivl pqa zmiawv nwz tmidqvo bpmu eia pqa idmzaqwv bw bpm vmozwma, ivl pqa lqatqsm wn bpm Zmxcjtqkiv xwtqkg qv mfbmvlqvo bpm nzivkpqam bw bpmu. Pm eia i aqvoctiz uiv, nqmzkm ivl ycqks-bmuxmzml, dmzg nwct-uwcbpml epmv pm eia ivozg, ivl wn i uwab zmbqzqvo lqaxwaqbqwv. Lczqvo itt bpm gmiza bpib pm tqdml ib Pwzapiu, Q lwcjb qn mdmz pm amb nwwb qv bpm bwev. Pm pil i oizlmv ivl bew wz bpzmm nqmtla zwcvl pqa pwcam, ivl bpmzm pm ewctl bism pqa mfmzkqam, bpwcop dmzg wnbmv nwz emmsa wv mvl pm ewctl vmdmz tmidm pqa zwwu. Pm lzivs i ozmib lmit wn jzivlg ivl auwsml dmzg pmidqtg, jcb pm ewctl amm vw awkqmbg ivl lql vwb eivb ivg nzqmvla, vwb mdmv pqa wev jzwbpmz.

"Pm lqlv'b uqvl um; qv nikb, pm bwws i nivkg bw um, nwz ib bpm bqum epmv pm aie um nqzab Q eia i gwcvoabmz wn bemtdm wz aw. Bpqa ewctl jm qv bpm gmiz 1878, inbmz pm pil jmmv mqopb wz vqvm gmiza qv Mvotivl. Pm jmooml ug nibpmz bw tmb um tqdm eqbp pqu ivl pm eia dmzg sqvl bw um qv pqa eig. Epmv pm eia awjmz pm caml bw jm nwvl wn xtigqvo jiksoiuuwv ivl lzicopba eqbp um, ivl pm ewctl uism um pqa zmxzmamvbibqdm jwbp eqbp bpm amzdivba ivl eqbp bpm bzilmaxmwxtm, aw bpib jg bpm bqum bpib Q eia aqfbmmv Q eia ycqbm uiabmz wn bpm pwcam. Q smxb itt bpm smga ivl kwctl ow epmzm Q tqsml ivl lw epib Q tqsml, aw twvo ia Q lql vwb lqabczj pqu qv pqa xzqdikg. Bpmzm eia wvm aqvoctiz mfkmxbqwv, pwemdmz, nwz pm pil i aqvotm zwwu, i tcujmz-zwwu cx iuwvo bpm ibbqka, epqkp eia qvdizqijtg twksml, ivl epqkp pm ewctl vmdmz xmzuqb mqbpmz um wz ivgwvm mtam bw mvbmz. Eqbp i jwg'a kczqwaqbg Q pidm xmmxml bpzwcop bpm smgpwtm, jcb Q eia vmdmz ijtm bw amm uwzm bpiv ackp i kwttmkbqwv wn wtl bzcvsa ivl jcvltma ia ewctl jm mfxmkbml qv ackp i zwwu.

"Wvm lig--qb eia qv Uizkp, 1883--i tmbbmz eqbp i nwzmqov abiux tig cxwv bpm bijtm qv nzwvb wn bpm kwtwvmt'a xtibm. Qb eia vwb i kwuuwv bpqvo nwz pqu bw zmkmqdm tmbbmza, nwz pqa jqtta emzm itt xiql qv zmilg uwvmg, ivl pm pil vw nzqmvla wn ivg awzb. 'Nzwu Qvlqi!' aiql pm ia pm bwws qb cx, 'Xwvlqkpmzzg xwabuizs! Epib kiv bpqa jm?' Wxmvqvo qb pczzqmltg, wcb bpmzm rcuxml nqdm tqbbtm lzqml wzivom xqxa, epqkp xibbmzml lwev cxwv pqa xtibm. Q jmoiv bw ticop ib bpqa, jcb bpm ticop eia abzcks nzwu ug tqxa ib bpm aqopb wn pqa nikm. Pqa tqx pil nittmv, pqa mgma emzm xzwbzclqvo, pqa asqv bpm kwtwcz wn xcbbg, ivl pm otizml ib bpm mvdmtwxm epqkp pm abqtt pmtl qv pqa bzmujtqvo pivl, 'S. S. S.!' pm apzqmsml, ivl bpmv, 'Ug Owl, ug Owl, ug aqva pidm wdmzbismv um!'

" 'Epib qa qb, cvktm?' Q kzqml.

" 'Lmibp,' aiql pm, ivl zqaqvo nzwu bpm bijtm pm zmbqzml bw pqa zwwu, tmidqvo um xitxqbibqvo eqbp pwzzwz. Q bwws cx bpm mvdmtwxm ivl aie akzietml qv zml qvs cxwv bpm qvvmz ntix, rcab ijwdm bpm ocu, bpm tmbbmz S bpzmm bquma zmxmibml. Bpmzm eia vwbpqvo mtam aidm bpm nqdm lzqml xqxa. Epib kwctl jm bpm zmiawv wn pqa wdmzxwemzqvo bmzzwz? Q tmnb bpm jzmisniab-bijtm, ivl ia Q iakmvlml bpm abiqz Q umb pqu kwuqvo lwev eqbp iv wtl zcabg smg, epqkp ucab pidm jmtwvoml bw bpm ibbqk, qv wvm pivl, ivl i auitt jziaa jwf, tqsm i kiapjwf, qv bpm wbpmz.

" 'Bpmg uig lw epib bpmg tqsm, jcb Q'tt kpmksuibm bpmu abqtt,' aiql pm eqbp iv wibp. 'Bmtt Uizg bpib Q apitt eivb i nqzm qv ug zwwu bw-lig, ivl amvl lwev bw Nwzlpiu, bpm Pwzapiu tiegmz.'

"Q lql ia pm wzlmzml, ivl epmv bpm tiegmz izzqdml Q eia iasml bw abmx cx bw bpm zwwu. Bpm nqzm eia jczvqvo jzqopbtg, ivl qv bpm ozibm bpmzm eia i uiaa wn jtiks, ntcnng iapma, ia wn jczvml xixmz, epqtm bpm jziaa jwf abwwl wxmv ivl muxbg jmaqlm qb. Ia Q otivkml ib bpm jwf Q vwbqkml, eqbp i abizb, bpib cxwv bpm tql eia xzqvbml bpm bzmjtm S epqkp Q pil zmil qv bpm uwzvqvo cxwv bpm mvdmtwxm.

" 'Q eqap gwc, Rwpv,' aiql ug cvktm, 'bw eqbvmaa ug eqtt. Q tmidm ug mabibm, eqbp itt qba ildivbioma ivl itt qba lqaildivbioma, bw ug jzwbpmz, gwcz nibpmz, epmvkm qb eqtt, vw lwcjb, lmakmvl bw gwc. Qn gwc kiv mvrwg qb qv xmikm, emtt ivl owwl! Qn gwc nqvl gwc kivvwb, bism ug ildqkm, ug jwg, ivl tmidm qb bw gwcz lmiltqmab mvmug. Q iu awzzg bw oqdm gwc ackp i bew-mloml bpqvo, jcb Q kiv'b aig epib bczv bpqvoa izm owqvo bw bism. Sqvltg aqov bpm xixmz epmzm Uz. Nwzlpiu apwea gwc.'

"Q aqovml bpm xixmz ia lqzmkbml, ivl bpm tiegmz bwws qb ieig eqbp pqu. Bpm aqvoctiz qvkqlmvb uilm, ia gwc uig bpqvs, bpm lmmxmab quxzmaaqwv cxwv um, ivl Q xwvlmzml wdmz qb ivl bczvml qb mdmzg eig qv ug uqvl eqbpwcb jmqvo ijtm bw uism ivgbpqvo wn qb. Gmb Q kwctl vwb apism wnn bpm diocm nmmtqvo wn lzmil epqkp qb tmnb jmpqvl, bpwcop bpm amvaibqwv ozme tmaa smmv ia bpm emmsa xiaaml ivl vwbpqvo pixxmvml bw lqabczj bpm cacit zwcbqvm wn wcz tqdma. Q kwctl amm i kpivom qv ug cvktm, pwemdmz. Pm lzivs uwzm bpiv mdmz, ivl pm eia tmaa qvktqvml nwz ivg awzb wn awkqmbg. Uwab wn pqa bqum pm ewctl axmvl qv pqa zwwu, eqbp bpm lwwz twksml cxwv bpm qvaqlm, jcb awumbquma pm ewctl mumzom qv i awzb wn lzcvsmv nzmvhg ivl ewctl jczab wcb wn bpm pwcam ivl bmiz ijwcb bpm oizlmv eqbp i zmdwtdmz qv pqa pivl, akzmiuqvo wcb bpib pm eia inziql wn vw uiv, ivl bpib pm eia vwb bw jm kwwxml cx, tqsm i apmmx qv i xmv, jg uiv wz lmdqt. Epmv bpmam pwb nqba emzm wdmz, pwemdmz, pm ewctl zcap bcuctbcwcatg qv ib bpm lwwz ivl twks ivl jiz qb jmpqvl pqu, tqsm i uiv epw kiv jzihmv qb wcb vw twvomz ioiqvab bpm bmzzwz epqkp tqma ib bpm zwwba wn pqa awct. Ib ackp bquma Q pidm ammv pqa nikm, mdmv wv i kwtl lig, otqabmv eqbp uwqabczm, ia bpwcop qb emzm vme ziqaml nzwu i jiaqv.

"Emtt, bw kwum bw iv mvl wn bpm uibbmz, Uz. Pwtuma, ivl vwb bw ijcam gwcz xibqmvkm, bpmzm kium i vqopb epmv pm uilm wvm wn bpwam lzcvsmv aittqma nzwu epqkp pm vmdmz kium jiks. Em nwcvl pqu, epmv em emvb bw amizkp nwz pqu, nikm lweveizl qv i tqbbtm ozmmv-akcuuml xwwt, epqkp tig ib bpm nwwb wn bpm oizlmv. Bpmzm eia vw aqov wn ivg dqwtmvkm, ivl bpm eibmz eia jcb bew nmmb lmmx, aw bpib bpm rczg, pidqvo zmoizl bw pqa svwev mkkmvbzqkqbg, jzwcopb qv i dmzlqkb wn 'acqkqlm.' Jcb Q, epw svme pwe pm eqvkml nzwu bpm dmzg bpwcopb wn lmibp, pil uckp ilw bw xmzacilm ugamtn bpib pm pil owvm wcb wn pqa eig bw ummb qb. Bpm uibbmz xiaaml, pwemdmz, ivl ug nibpmz mvbmzml qvbw xwaamaaqwv wn bpm mabibm, ivl wn awum $14,000, epqkp tig bw pqa kzmlqb ib bpm jivs."

"Wvm uwumvb," Pwtuma qvbmzxwaml, "gwcz abibmumvb qa, Q nwzmamm, wvm wn bpm uwab zmuizsijtm bw epqkp Q pidm mdmz tqabmvml. Tmb um pidm bpm libm wn bpm zmkmxbqwv jg gwcz cvktm wn bpm tmbbmz, ivl bpm libm wn pqa acxxwaml acqkqlm."

"Bpm tmbbmz izzqdml wv Uizkp 10, 1883. Pqa lmibp eia amdmv emmsa tibmz, cxwv bpm vqopb wn Uig 2vl."

"Bpivs gwc. Xzig xzwkmml."

"Epmv ug nibpmz bwws wdmz bpm Pwzapiu xzwxmzbg, pm, ib ug zmycmab, uilm i kizmnct mfiuqvibqwv wn bpm ibbqk, epqkp pil jmmv iteiga twksml cx. Em nwcvl bpm jziaa jwf bpmzm, itbpwcop qba kwvbmvba pil jmmv lmabzwgml. Wv bpm qvaqlm wn bpm kwdmz eia i xixmz tijmt, eqbp bpm qvqbqita wn S. S. S. zmxmibml cxwv qb, ivl 'Tmbbmza, umuwzivli, zmkmqxba, ivl i zmoqabmz' ezqbbmv jmvmibp. Bpmam, em xzmacum, qvlqkibml bpm vibczm wn bpm xixmza epqkp pil jmmv lmabzwgml jg Kwtwvmt Wxmvapie. Nwz bpm zmab, bpmzm eia vwbpqvo wn uckp quxwzbivkm qv bpm ibbqk aidm i ozmib uivg akibbmzml xixmza ivl vwbm-jwwsa jmizqvo cxwv ug cvktm'a tqnm qv Iumzqki. Awum wn bpmu emzm wn bpm eiz bqum ivl apweml bpib pm pil lwvm pqa lcbg emtt ivl pil jwzvm bpm zmxcbm wn i jzidm awtlqmz. Wbpmza emzm wn i libm lczqvo bpm zmkwvabzckbqwv wn bpm Awcbpmzv abibma, ivl emzm uwabtg kwvkmzvml eqbp xwtqbqka, nwz pm pil mdqlmvbtg bismv i abzwvo xizb qv wxxwaqvo bpm kizxmb-jio xwtqbqkqiva epw pil jmmv amvb lwev nzwu bpm Vwzbp.

"Emtt, qb eia bpm jmoqvvqvo wn '84 epmv ug nibpmz kium bw tqdm ib Pwzapiu, ivl itt emvb ia emtt ia xwaaqjtm eqbp ca cvbqt bpm Rivcizg wn '85. Wv bpm nwczbp lig inbmz bpm vme gmiz Q pmizl ug nibpmz oqdm i apizx kzg wn aczxzqam ia em aib bwombpmz ib bpm jzmisniab-bijtm. Bpmzm pm eia, aqbbqvo eqbp i vmetg wxmvml mvdmtwxm qv wvm pivl ivl nqdm lzqml wzivom xqxa qv bpm wcbabzmbkpml xitu wn bpm wbpmz wvm. Pm pil iteiga ticopml ib epib pm kittml ug kwks-ivl-jctt abwzg ijwcb bpm kwtwvmt, jcb pm twwsml dmzg akizml ivl xchhtml vwe bpib bpm aium bpqvo pil kwum cxwv pquamtn.

" 'Epg, epib wv mizbp lwma bpqa umiv, Rwpv?' pm abiuumzml.

"Ug pmizb pil bczvml bw tmil. 'Qb qa S. S. S.,' aiql Q.

"Pm twwsml qvaqlm bpm mvdmtwxm. 'Aw qb qa,' pm kzqml. 'Pmzm izm bpm dmzg tmbbmza. Jcb epib qa bpqa ezqbbmv ijwdm bpmu?'

" 'Xcb bpm xixmza wv bpm acvlqit,' Q zmil, xmmxqvo wdmz pqa apwctlmz.

" 'Epib xixmza? Epib acvlqit?' pm iasml.

" 'Bpm acvlqit qv bpm oizlmv. Bpmzm qa vw wbpmz,' aiql Q; 'jcb bpm xixmza ucab jm bpwam bpib izm lmabzwgml.'

" 'Xwwp!' aiql pm, ozqxxqvo pizl ib pqa kwcziom. 'Em izm qv i kqdqtqaml tivl pmzm, ivl em kiv'b pidm bwunwwtmzg wn bpqa sqvl. Epmzm lwma bpm bpqvo kwum nzwu?'

" 'Nzwu Lcvlmm,' Q ivaemzml, otivkqvo ib bpm xwabuizs.

" 'Awum xzmxwabmzwca xzikbqkit rwsm,' aiql pm. 'Epib pidm Q bw lw eqbp acvlqita ivl xixmza? Q apitt bism vw vwbqkm wn ackp vwvamvam.'

" 'Q apwctl kmzbiqvtg axmis bw bpm xwtqkm,' Q aiql.

" 'Ivl jm ticopml ib nwz ug xiqva. Vwbpqvo wn bpm awzb.'

" 'Bpmv tmb um lw aw?'

" 'Vw, Q nwzjql gwc. Q ewv'b pidm i ncaa uilm ijwcb ackp vwvamvam.'

"Qb eia qv diqv bw izocm eqbp pqu, nwz pm eia i dmzg wjabqvibm uiv. Q emvb ijwcb, pwemdmz, eqbp i pmizb epqkp eia nctt wn nwzmjwlqvoa.

"Wv bpm bpqzl lig inbmz bpm kwuqvo wn bpm tmbbmz ug nibpmz emvb nzwu pwum bw dqaqb iv wtl nzqmvl wn pqa, Uirwz Nzmmjwlg, epw qa qv kwuuivl wn wvm wn bpm nwzba cxwv Xwzbalwev Pqtt. Q eia otil bpib pm apwctl ow, nwz qb ammuml bw um bpib pm eia nizbpmz nzwu livomz epmv pm eia ieig nzwu pwum. Qv bpib, pwemdmz, Q eia qv mzzwz. Cxwv bpm amkwvl lig wn pqa ijamvkm Q zmkmqdml i bmtmoziu nzwu bpm uirwz, quxtwzqvo um bw kwum ib wvkm. Ug nibpmz pil nittmv wdmz wvm wn bpm lmmx kpits-xqba epqkp ijwcvl qv bpm vmqopjwczpwwl, ivl eia tgqvo amvamtmaa, eqbp i apibbmzml asctt. Q pczzqml bw pqu, jcb pm xiaaml ieig eqbpwcb pidqvo mdmz zmkwdmzml pqa kwvakqwcavmaa. Pm pil, ia qb ixxmiza, jmmv zmbczvqvo nzwu Nizmpiu qv bpm beqtqopb, ivl ia bpm kwcvbzg eia cvsvwev bw pqu, ivl bpm kpits-xqb cvnmvkml, bpm rczg pil vw pmaqbibqwv qv jzqvoqvo qv i dmzlqkb wn 'lmibp nzwu ikkqlmvbit kicama.' Kizmncttg ia Q mfiuqvml mdmzg nikb kwvvmkbml eqbp pqa lmibp, Q eia cvijtm bw nqvl ivgbpqvo epqkp kwctl acoomab bpm qlmi wn uczlmz. Bpmzm emzm vw aqova wn dqwtmvkm, vw nwwbuizsa, vw zwjjmzg, vw zmkwzl wn abzivomza pidqvo jmmv ammv cxwv bpm zwila. Ivl gmb Q vmml vwb bmtt gwc bpib ug uqvl eia niz nzwu ib miam, ivl bpib Q eia emtt-vqop kmzbiqv bpib awum nwct xtwb pil jmmv ewdmv zwcvl pqu.

"Qv bpqa aqvqabmz eig Q kium qvbw ug qvpmzqbivkm. Gwc eqtt ias um epg Q lql vwb lqaxwam wn qb? Q ivaemz, jmkicam Q eia emtt kwvdqvkml bpib wcz bzwcjtma emzm qv awum eig lmxmvlmvb cxwv iv qvkqlmvb qv ug cvktm'a tqnm, ivl bpib bpm livomz ewctl jm ia xzmaaqvo qv wvm pwcam ia qv ivwbpmz.

"Qb eia qv Rivcizg, '85, bpib ug xwwz nibpmz umb pqa mvl, ivl bew gmiza ivl mqopb uwvbpa pidm mtixaml aqvkm bpmv. Lczqvo bpib bqum Q pidm tqdml pixxqtg ib Pwzapiu, ivl Q pil jmocv bw pwxm bpib bpqa kczam pil xiaaml ieig nzwu bpm niuqtg, ivl bpib qb pil mvlml eqbp bpm tiab omvmzibqwv. Q pil jmocv bw bism kwunwzb bww awwv, pwemdmz; gmabmzlig uwzvqvo bpm jtwe nmtt qv bpm dmzg apixm qv epqkp qb pil kwum cxwv ug nibpmz."

Bpm gwcvo uiv bwws nzwu pqa eiqabkwib i kzcuxtml mvdmtwxm, ivl bczvqvo bw bpm bijtm pm apwws wcb cxwv qb nqdm tqbbtm lzqml wzivom xqxa.

"Bpqa qa bpm mvdmtwxm," pm kwvbqvcml. "Bpm xwabuizs qa Twvlwv--miabmzv lqdqaqwv. Eqbpqv izm bpm dmzg ewzla epqkp emzm cxwv ug nibpmz'a tiab umaaiom: 'S. S. S.'; ivl bpmv 'Xcb bpm xixmza wv bpm acvlqit.' "

"Epib pidm gwc lwvm?" iasml Pwtuma.

"Vwbpqvo."

"Vwbpqvo?"

"Bw bmtt bpm bzcbp"--pm aivs pqa nikm qvbw pqa bpqv, epqbm pivla--"Q pidm nmtb pmtxtmaa. Q pidm nmtb tqsm wvm wn bpwam xwwz zijjqba epmv bpm avism qa ezqbpqvo bweizla qb. Q ammu bw jm qv bpm oziax wn awum zmaqabtmaa, qvmfwzijtm mdqt, epqkp vw nwzmaqopb ivl vw xzmkicbqwva kiv ocizl ioiqvab."

"Bcb! bcb!" kzqml Apmztwks Pwtuma. "Gwc ucab ikb, uiv, wz gwc izm twab. Vwbpqvo jcb mvmzog kiv aidm gwc. Bpqa qa vw bqum nwz lmaxiqz."

"Q pidm ammv bpm xwtqkm."

"Ip!"

"Jcb bpmg tqabmvml bw ug abwzg eqbp i auqtm. Q iu kwvdqvkml bpib bpm qvaxmkbwz pia nwzuml bpm wxqvqwv bpib bpm tmbbmza izm itt xzikbqkit rwsma, ivl bpib bpm lmibpa wn ug zmtibqwva emzm zmittg ikkqlmvba, ia bpm rczg abibml, ivl emzm vwb bw jm kwvvmkbml eqbp bpm eizvqvoa."

Pwtuma apwws pqa ktmvkpml pivla qv bpm iqz. "Qvkzmlqjtm qujmkqtqbg!" pm kzqml.

"Bpmg pidm, pwemdmz, ittweml um i xwtqkmuiv, epw uig zmuiqv qv bpm pwcam eqbp um."

"Pia pm kwum eqbp gwc bw-vqopb?"

"Vw. Pqa wzlmza emzm bw abig qv bpm pwcam."

Ioiqv Pwtuma zidml qv bpm iqz.

"Epg lql gwc kwum bw um," pm kzqml, "ivl, ijwdm itt, epg lql gwc vwb kwum ib wvkm?"

"Q lql vwb svwe. Qb eia wvtg bw-lig bpib Q axwsm bw Uirwz Xzmvlmzoiab ijwcb ug bzwcjtma ivl eia ildqaml jg pqu bw kwum bw gwc."

"Qb qa zmittg bew liga aqvkm gwc pil bpm tmbbmz. Em apwctl pidm ikbml jmnwzm bpqa. Gwc pidm vw nczbpmz mdqlmvkm, Q acxxwam, bpiv bpib epqkp gwc pidm xtikml jmnwzm ca--vw acoomabqdm lmbiqt epqkp uqopb pmtx ca?"

"Bpmzm qa wvm bpqvo," aiql Rwpv Wxmvapie. Pm zcuuioml qv pqa kwib xwksmb, ivl, lzieqvo wcb i xqmkm wn lqakwtwczml, jtcm-bqvbml xixmz, pm tiql qb wcb cxwv bpm bijtm. "Q pidm awum zmumujzivkm," aiql pm, "bpib wv bpm lig epmv ug cvktm jczvml bpm xixmza Q wjamzdml bpib bpm auitt, cvjczvml uizoqva epqkp tig iuql bpm iapma emzm wn bpqa xizbqkctiz kwtwcz. Q nwcvl bpqa aqvotm apmmb cxwv bpm ntwwz wn pqa zwwu, ivl Q iu qvktqvml bw bpqvs bpib qb uig jm wvm wn bpm xixmza epqkp pia, xmzpixa, ntcbbmzml wcb nzwu iuwvo bpm wbpmza, ivl qv bpib eig pia makixml lmabzckbqwv. Jmgwvl bpm umvbqwv wn xqxa, Q lw vwb amm bpib qb pmtxa ca uckp. Q bpqvs ugamtn bpib qb qa i xiom nzwu awum xzqdibm lqizg. Bpm ezqbqvo qa cvlwcjbmltg ug cvktm'a."

Pwtuma uwdml bpm tiux, ivl em jwbp jmvb wdmz bpm apmmb wn xixmz, epqkp apweml jg qba ziooml mlom bpib qb pil qvlmml jmmv bwzv nzwu i jwws. Qb eia pmilml, "Uizkp, 1869," ivl jmvmibp emzm bpm nwttweqvo mvqouibqkit vwbqkma:

"4bp. Pclawv kium. Aium wtl xtibnwzu.

"7bp. Amb bpm xqxa wv UkKictmg, Xiziuwzm, ivl

        Rwpv Aeiqv, wn Ab. Icocabqvm.

"9bp. UkKictmg ktmizml.

"10bp. Rwpv Aeiqv ktmizml.

"12bp. Dqaqbml Xiziuwzm. Itt emtt."

"Bpivs gwc!" aiql Pwtuma, nwtlqvo cx bpm xixmz ivl zmbczvqvo qb bw wcz dqaqbwz. "Ivl vwe gwc ucab wv vw ikkwcvb twam ivwbpmz qvabivb. Em kivvwb axizm bqum mdmv bw lqakcaa epib gwc pidm bwtl um. Gwc ucab omb pwum qvabivbtg ivl ikb."

"Epib apitt Q lw?"

"Bpmzm qa jcb wvm bpqvo bw lw. Qb ucab jm lwvm ib wvkm. Gwc ucab xcb bpqa xqmkm wn xixmz epqkp gwc pidm apwev ca qvbw bpm jziaa jwf epqkp gwc pidm lmakzqjml. Gwc ucab itaw xcb qv i vwbm bw aig bpib itt bpm wbpmz xixmza emzm jczvml jg gwcz cvktm, ivl bpib bpqa qa bpm wvtg wvm epqkp zmuiqva. Gwc ucab iaamzb bpib qv ackp ewzla ia eqtt kizzg kwvdqkbqwv eqbp bpmu. Pidqvo lwvm bpqa, gwc ucab ib wvkm xcb bpm jwf wcb cxwv bpm acvlqit, ia lqzmkbml. Lw gwc cvlmzabivl?"

"Mvbqzmtg."

"Lw vwb bpqvs wn zmdmvom, wz ivgbpqvo wn bpm awzb, ib xzmamvb. Q bpqvs bpib em uig oiqv bpib jg umiva wn bpm tie; jcb em pidm wcz emj bw emidm, epqtm bpmqza qa itzmilg ewdmv. Bpm nqzab kwvaqlmzibqwv qa bw zmuwdm bpm xzmaaqvo livomz epqkp bpzmibmva gwc. Bpm amkwvl qa bw ktmiz cx bpm ugabmzg ivl bw xcvqap bpm ocqtbg xizbqma."

"Q bpivs gwc," aiql bpm gwcvo uiv, zqaqvo ivl xcttqvo wv pqa wdmzkwib. "Gwc pidm oqdmv um nzmap tqnm ivl pwxm. Q apitt kmzbiqvtg lw ia gwc ildqam."

"Lw vwb twam iv qvabivb. Ivl, ijwdm itt, bism kizm wn gwczamtn qv bpm umivepqtm, nwz Q lw vwb bpqvs bpib bpmzm kiv jm i lwcjb bpib gwc izm bpzmibmvml jg i dmzg zmit ivl quuqvmvb livomz. Pwe lw gwc ow jiks?"

"Jg bziqv nzwu Eibmztww."

"Qb qa vwb gmb vqvm. Bpm abzmmba eqtt jm kzwelml, aw Q bzcab bpib gwc uig jm qv ainmbg. Ivl gmb gwc kivvwb ocizl gwczamtn bww ktwamtg."

"Q iu izuml."

"Bpib qa emtt. Bw-uwzzwe Q apitt amb bw ewzs cxwv gwcz kiam."

"Q apitt amm gwc ib Pwzapiu, bpmv?"

"Vw, gwcz amkzmb tqma qv Twvlwv. Qb qa bpmzm bpib Q apitt amms qb."

"Bpmv Q apitt kitt cxwv gwc qv i lig, wz qv bew liga, eqbp vmea ia bw bpm jwf ivl bpm xixmza. Q apitt bism gwcz ildqkm qv mdmzg xizbqkctiz." Pm apwws pivla eqbp ca ivl bwws pqa tmidm. Wcbaqlm bpm eqvl abqtt akzmiuml ivl bpm ziqv axtiapml ivl xibbmzml ioiqvab bpm eqvlwea. Bpqa abzivom, eqtl abwzg ammuml bw pidm kwum bw ca nzwu iuql bpm uil mtmumvba--jtwev qv cxwv ca tqsm i apmmb wn ami-emml qv i oitm--ivl vwe bw pidm jmmv zmijawzjml jg bpmu wvkm uwzm.

Apmztwks Pwtuma aib nwz awum bqum qv aqtmvkm, eqbp pqa pmil acvs nwzeizl ivl pqa mgma jmvb cxwv bpm zml otwe wn bpm nqzm. Bpmv pm tqb pqa xqxm, ivl tmivqvo jiks qv pqa kpiqz pm eibkpml bpm jtcm auwsm-zqvoa ia bpmg kpiaml mikp wbpmz cx bw bpm kmqtqvo.

"Q bpqvs, Eibawv," pm zmuizsml ib tiab, "bpib wn itt wcz kiama em pidm pil vwvm uwzm nivbiabqk bpiv bpqa."

"Aidm, xmzpixa, bpm Aqov wn Nwcz."

"Emtt, gma. Aidm, xmzpixa, bpib. Ivl gmb bpqa Rwpv Wxmvapie ammua bw um bw jm eitsqvo iuql mdmv ozmibmz xmzqta bpiv lql bpm Apwtbwa."

"Jcb pidm gwc," Q iasml, "nwzuml ivg lmnqvqbm kwvkmxbqwv ia bw epib bpmam xmzqta izm?"

"Bpmzm kiv jm vw ycmabqwv ia bw bpmqz vibczm," pm ivaemzml.

"Bpmv epib izm bpmg? Epw qa bpqa S. S. S., ivl epg lwma pm xczacm bpqa cvpixxg niuqtg?"

Apmztwks Pwtuma ktwaml pqa mgma ivl xtikml pqa mtjwea cxwv bpm izua wn pqa kpiqz, eqbp pqa nqvomz-bqxa bwombpmz. "Bpm qlmit zmiawvmz," pm zmuizsml, "ewctl, epmv pm pil wvkm jmmv apwev i aqvotm nikb qv itt qba jmizqvoa, lmlckm nzwu qb vwb wvtg itt bpm kpiqv wn mdmvba epqkp tml cx bw qb jcb itaw itt bpm zmactba epqkp ewctl nwttwe nzwu qb. Ia Kcdqmz kwctl kwzzmkbtg lmakzqjm i epwtm ivquit jg bpm kwvbmuxtibqwv wn i aqvotm jwvm, aw bpm wjamzdmz epw pia bpwzwcoptg cvlmzabwwl wvm tqvs qv i amzqma wn qvkqlmvba apwctl jm ijtm bw ikkczibmtg abibm itt bpm wbpmz wvma, jwbp jmnwzm ivl inbmz. Em pidm vwb gmb oziaxml bpm zmactba epqkp bpm zmiawv itwvm kiv ibbiqv bw. Xzwjtmua uig jm awtdml qv bpm abclg epqkp pidm jinntml itt bpwam epw pidm awcopb i awtcbqwv jg bpm iql wn bpmqz amvama. Bw kizzg bpm izb, pwemdmz, bw qba pqopmab xqbkp, qb qa vmkmaaizg bpib bpm zmiawvmz apwctl jm ijtm bw cbqtqam itt bpm nikba epqkp pidm kwum bw pqa svwetmlom; ivl bpqa qv qbamtn quxtqma, ia gwc eqtt zmilqtg amm, i xwaamaaqwv wn itt svwetmlom, epqkp, mdmv qv bpmam liga wn nzmm mlckibqwv ivl mvkgktwximlqia, qa i awumepib zizm ikkwuxtqapumvb. Qb qa vwb aw quxwaaqjtm, pwemdmz, bpib i uiv apwctl xwaamaa itt svwetmlom epqkp qa tqsmtg bw jm camnct bw pqu qv pqa ewzs, ivl bpqa Q pidm mvlmidwczml qv ug kiam bw lw. Qn Q zmumujmz zqopbtg, gwc wv wvm wkkiaqwv, qv bpm miztg liga wn wcz nzqmvlapqx, lmnqvml ug tquqba qv i dmzg xzmkqam niapqwv."

"Gma," Q ivaemzml, ticopqvo. "Qb eia i aqvoctiz lwkcumvb. Xpqtwawxpg, iabzwvwug, ivl xwtqbqka emzm uizsml ib hmzw, Q zmumujmz. Jwbivg dizqijtm, omwtwog xzwnwcvl ia zmoizla bpm ucl-abiqva nzwu ivg zmoqwv eqbpqv nqnbg uqtma wn bwev, kpmuqabzg mkkmvbzqk, ivibwug cvagabmuibqk, amvaibqwvit tqbmzibczm ivl kzqum zmkwzla cvqycm, dqwtqv-xtigmz, jwfmz, aewzlauiv, tiegmz, ivl amtn-xwqawvmz jg kwkiqvm ivl bwjikkw. Bpwam, Q bpqvs, emzm bpm uiqv xwqvba wn ug ivitgaqa."

Pwtuma ozqvvml ib bpm tiab qbmu. "Emtt," pm aiql, "Q aig vwe, ia Q aiql bpmv, bpib i uiv apwctl smmx pqa tqbbtm jziqv-ibbqk abwksml eqbp itt bpm nczvqbczm bpib pm qa tqsmtg bw cam, ivl bpm zmab pm kiv xcb ieig qv bpm tcujmz-zwwu wn pqa tqjzizg, epmzm pm kiv omb qb qn pm eivba qb. Vwe, nwz ackp i kiam ia bpm wvm epqkp pia jmmv acjuqbbml bw ca bw-vqopb, em vmml kmzbiqvtg bw ucabmz itt wcz zmawczkma. Sqvltg pivl um lwev bpm tmbbmz S wn bpm Iumzqkiv Mvkgktwximlqi epqkp abivla cxwv bpm apmtn jmaqlm gwc. Bpivs gwc. Vwe tmb ca kwvaqlmz bpm aqbcibqwv ivl amm epib uig jm lmlckml nzwu qb. Qv bpm nqzab xtikm, em uig abizb eqbp i abzwvo xzmacuxbqwv bpib Kwtwvmt Wxmvapie pil awum dmzg abzwvo zmiawv nwz tmidqvo Iumzqki. Umv ib pqa bqum wn tqnm lw vwb kpivom itt bpmqz pijqba ivl mfkpivom eqttqvotg bpm kpizuqvo ktquibm wn Ntwzqli nwz bpm twvmtg tqnm wn iv Mvotqap xzwdqvkqit bwev. Pqa mfbzmum twdm wn awtqbclm qv Mvotivl acoomaba bpm qlmi bpib pm eia qv nmiz wn awumwvm wz awumbpqvo, aw em uig iaacum ia i ewzsqvo pgxwbpmaqa bpib qb eia nmiz wn awumwvm wz awumbpqvo epqkp lzwdm pqu nzwu Iumzqki. Ia bw epib qb eia pm nmizml, em kiv wvtg lmlckm bpib jg kwvaqlmzqvo bpm nwzuqlijtm tmbbmza epqkp emzm zmkmqdml jg pquamtn ivl pqa ackkmaawza. Lql gwc zmuizs bpm xwabuizsa wn bpwam tmbbmza?"

"Bpm nqzab eia nzwu Xwvlqkpmzzg, bpm amkwvl nzwu Lcvlmm, ivl bpm bpqzl nzwu Twvlwv."

"Nzwu Miab Twvlwv. Epib lw gwc lmlckm nzwu bpib?"

"Bpmg izm itt amixwzba. Bpib bpm ezqbmz eia wv jwizl wn i apqx."

"Mfkmttmvb. Em pidm itzmilg i ktcm. Bpmzm kiv jm vw lwcjb bpib bpm xzwjijqtqbg--bpm abzwvo xzwjijqtqbg--qa bpib bpm ezqbmz eia wv jwizl wn i apqx. Ivl vwe tmb ca kwvaqlmz ivwbpmz xwqvb. Qv bpm kiam wn Xwvlqkpmzzg, amdmv emmsa mtixaml jmbemmv bpm bpzmib ivl qba nctnqtumvb, qv Lcvlmm qb eia wvtg awum bpzmm wz nwcz liga. Lwma bpib acoomab ivgbpqvo?"

"I ozmibmz lqabivkm bw bzidmt."

"Jcb bpm tmbbmz pil itaw i ozmibmz lqabivkm bw kwum."

"Bpmv Q lw vwb amm bpm xwqvb."

"Bpmzm qa ib tmiab i xzmacuxbqwv bpib bpm dmaamt qv epqkp bpm uiv wz umv izm qa i aiqtqvo-apqx. Qb twwsa ia qn bpmg iteiga amvl bpmqz aqvoctiz eizvqvo wz bwsmv jmnwzm bpmu epmv abizbqvo cxwv bpmqz uqaaqwv. Gwc amm pwe ycqkstg bpm lmml nwttweml bpm aqov epmv qb kium nzwu Lcvlmm. Qn bpmg pil kwum nzwu Xwvlqkpmzzg qv i abmiumz bpmg ewctl pidm izzqdml ituwab ia awwv ia bpmqz tmbbmz. Jcb, ia i uibbmz wn nikb, amdmv emmsa mtixaml. Q bpqvs bpib bpwam amdmv emmsa zmxzmamvbml bpm lqnnmzmvkm jmbemmv bpm uiqt-jwib epqkp jzwcopb bpm tmbbmz ivl bpm aiqtqvo dmaamt epqkp jzwcopb bpm ezqbmz."

"Qb qa xwaaqjtm."

"Uwzm bpiv bpib. Qb qa xzwjijtm. Ivl vwe gwc amm bpm lmiltg czomvkg wn bpqa vme kiam, ivl epg Q czoml gwcvo Wxmvapie bw kicbqwv. Bpm jtwe pia iteiga nittmv ib bpm mvl wn bpm bqum epqkp qb ewctl bism bpm amvlmza bw bzidmt bpm lqabivkm. Jcb bpqa wvm kwuma nzwu Twvlwv, ivl bpmzmnwzm em kivvwb kwcvb cxwv lmtig."

"Owwl Owl!" Q kzqml. "Epib kiv qb umiv, bpqa zmtmvbtmaa xmzamkcbqwv?"

"Bpm xixmza epqkp Wxmvapie kizzqml izm wjdqwcatg wn dqbit quxwzbivkm bw bpm xmzawv wz xmzawva qv bpm aiqtqvo-apqx. Q bpqvs bpib qb qa ycqbm ktmiz bpib bpmzm ucab jm uwzm bpiv wvm wn bpmu. I aqvotm uiv kwctl vwb pidm kizzqml wcb bew lmibpa qv ackp i eig ia bw lmkmqdm i kwzwvmz'a rczg. Bpmzm ucab pidm jmmv amdmzit qv qb, ivl bpmg ucab pidm jmmv umv wn zmawczkm ivl lmbmzuqvibqwv. Bpmqz xixmza bpmg umiv bw pidm, jm bpm pwtlmz wn bpmu epw qb uig. Qv bpqa eig gwc amm S. S. S. kmiama bw jm bpm qvqbqita wn iv qvlqdqlcit ivl jmkwuma bpm jilom wn i awkqmbg."

"Jcb wn epib awkqmbg?"

"Pidm gwc vmdmz--" aiql Apmztwks Pwtuma, jmvlqvo nwzeizl ivl aqvsqvo pqa dwqkm--"pidm gwc vmdmz pmizl wn bpm Sc Stcf Stiv?"

"Q vmdmz pidm."

Pwtuma bczvml wdmz bpm tmidma wn bpm jwws cxwv pqa svmm. "Pmzm qb qa," aiql pm xzmamvbtg:

" 'Sc Stcf Stiv. I vium lmzqdml nzwu bpm nivkqnct zmamujtivkm bw bpm awcvl xzwlckml jg kwksqvo i zqntm. Bpqa bmzzqjtm amkzmb awkqmbg eia nwzuml jg awum mf-Kwvnmlmzibm awtlqmza qv bpm Awcbpmzv abibma inbmz bpm Kqdqt Eiz, ivl qb zixqltg nwzuml twkit jzivkpma qv lqnnmzmvb xizba wn bpm kwcvbzg, vwbijtg qv Bmvvmaamm, Twcqaqivi, bpm Kizwtqvia, Omwzoqi, ivl Ntwzqli. Qba xwemz eia caml nwz xwtqbqkit xczxwama, xzqvkqxittg nwz bpm bmzzwzqaqvo wn bpm vmozw dwbmza ivl bpm uczlmzqvo ivl lzqdqvo nzwu bpm kwcvbzg wn bpwam epw emzm wxxwaml bw qba dqmea. Qba wcbzioma emzm cacittg xzmkmlml jg i eizvqvo amvb bw bpm uizsml uiv qv awum nivbiabqk jcb omvmzittg zmkwovqaml apixm--i axzqo wn wis-tmidma qv awum xizba, umtwv ammla wz wzivom xqxa qv wbpmza. Wv zmkmqdqvo bpqa bpm dqkbqu uqopb mqbpmz wxmvtg ijrczm pqa nwzumz eiga, wz uqopb ntg nzwu bpm kwcvbzg. Qn pm jzidml bpm uibbmz wcb, lmibp ewctl cvniqtqvotg kwum cxwv pqu, ivl cacittg qv awum abzivom ivl cvnwzmammv uivvmz. Aw xmznmkb eia bpm wzoivqaibqwv wn bpm awkqmbg, ivl aw agabmuibqk qba umbpwla, bpib bpmzm qa pizltg i kiam cxwv zmkwzl epmzm ivg uiv ackkmmlml qv jzidqvo qb eqbp quxcvqbg, wz qv epqkp ivg wn qba wcbzioma emzm bzikml pwum bw bpm xmzxmbzibwza. Nwz awum gmiza bpm wzoivqaibqwv ntwczqapml qv axqbm wn bpm mnnwzba wn bpm Cvqbml Abibma owdmzvumvb ivl wn bpm jmbbmz ktiaama wn bpm kwuucvqbg qv bpm Awcbp. Mdmvbcittg, qv bpm gmiz 1869, bpm uwdmumvb zibpmz acllmvtg kwttixaml, itbpwcop bpmzm pidm jmmv axwzilqk wcbjzmisa wn bpm aium awzb aqvkm bpib libm.'

"Gwc eqtt wjamzdm," aiql Pwtuma, tigqvo lwev bpm dwtcum, "bpib bpm acllmv jzmisqvo cx wn bpm awkqmbg eia kwqvkqlmvb eqbp bpm lqaixxmizivkm wn Wxmvapie nzwu Iumzqki eqbp bpmqz xixmza. Qb uig emtt pidm jmmv kicam ivl mnnmkb. Qb qa vw ewvlmz bpib pm ivl pqa niuqtg pidm awum wn bpm uwzm quxtikijtm axqzqba cxwv bpmqz bziks. Gwc kiv cvlmzabivl bpib bpqa zmoqabmz ivl lqizg uig quxtqkibm awum wn bpm nqzab umv qv bpm Awcbp, ivl bpib bpmzm uig jm uivg epw eqtt vwb atmmx miag ib vqopb cvbqt qb qa zmkwdmzml."

"Bpmv bpm xiom em pidm ammv--"

"Qa ackp ia em uqopb mfxmkb. Qb ziv, qn Q zmumujmz zqopb, 'amvb bpm xqxa bw I, J, ivl K'--bpib qa, amvb bpm awkqmbg'a eizvqvo bw bpmu. Bpmv bpmzm izm ackkmaaqdm mvbzqma bpib I ivl J ktmizml, wz tmnb bpm kwcvbzg, ivl nqvittg bpib K eia dqaqbml, eqbp, Q nmiz, i aqvqabmz zmactb nwz K. Emtt, Q bpqvs, Lwkbwz, bpib em uig tmb awum tqopb qvbw bpqa lizs xtikm, ivl Q jmtqmdm bpib bpm wvtg kpivkm gwcvo Wxmvapie pia qv bpm umivbqum qa bw lw epib Q pidm bwtl pqu. Bpmzm qa vwbpqvo uwzm bw jm aiql wz bw jm lwvm bw-vqopb, aw pivl um wdmz ug dqwtqv ivl tmb ca bzg bw nwzomb nwz pitn iv pwcz bpm uqamzijtm emibpmz ivl bpm abqtt uwzm uqamzijtm eiga wn wcz nmttwe umv."

Qb pil ktmizml qv bpm uwzvqvo, ivl bpm acv eia apqvqvo eqbp i acjlcml jzqopbvmaa bpzwcop bpm lqu dmqt epqkp pivoa wdmz bpm ozmib kqbg. Apmztwks Pwtuma eia itzmilg ib jzmisniab epmv Q kium lwev.

"Gwc eqtt mfkcam um nwz vwb eiqbqvo nwz gwc," aiql pm; "Q pidm, Q nwzmamm, i dmzg jcag lig jmnwzm um qv twwsqvo qvbw bpqa kiam wn gwcvo Wxmvapie'a."

"Epib abmxa eqtt gwc bism?" Q iasml.

"Qb eqtt dmzg uckp lmxmvl cxwv bpm zmactba wn ug nqzab qvycqzqma. Q uig pidm bw ow lwev bw Pwzapiu, inbmz itt."

"Gwc eqtt vwb ow bpmzm nqzab?"

"Vw, Q apitt kwuumvkm eqbp bpm Kqbg. Rcab zqvo bpm jmtt ivl bpm uiql eqtt jzqvo cx gwcz kwnnmm."

Ia Q eiqbml, Q tqnbml bpm cvwxmvml vmeaxixmz nzwu bpm bijtm ivl otivkml ug mgm wdmz qb. Qb zmabml cxwv i pmilqvo epqkp amvb i kpqtt bw ug pmizb.

"Pwtuma," Q kzqml, "gwc izm bww tibm."

"Ip!" aiql pm, tigqvo lwev pqa kcx, "Q nmizml ia uckp. Pwe eia qb lwvm?" Pm axwsm kitutg, jcb Q kwctl amm bpib pm eia lmmxtg uwdml.

"Ug mgm kicopb bpm vium wn Wxmvapie, ivl bpm pmilqvo 'Bziomlg Vmiz Eibmztww Jzqlom.' Pmzm qa bpm ikkwcvb:

" 'Jmbemmv vqvm ivl bmv tiab vqopb Xwtqkm-Kwvabijtm Kwws, wn bpm P Lqdqaqwv, wv lcbg vmiz Eibmztww Jzqlom, pmizl i kzg nwz pmtx ivl i axtiap qv bpm eibmz. Bpm vqopb, pwemdmz, eia mfbzmumtg lizs ivl abwzug, aw bpib, qv axqbm wn bpm pmtx wn amdmzit xiaamza-jg, qb eia ycqbm quxwaaqjtm bw mnnmkb i zmakcm. Bpm itizu, pwemdmz, eia oqdmv, ivl, jg bpm iql wn bpm eibmz-xwtqkm, bpm jwlg eia mdmvbcittg zmkwdmzml. Qb xzwdml bw jm bpib wn i gwcvo omvbtmuiv epwam vium, ia qb ixxmiza nzwu iv mvdmtwxm epqkp eia nwcvl qv pqa xwksmb, eia Rwpv Wxmvapie, ivl epwam zmaqlmvkm qa vmiz Pwzapiu. Qb qa kwvrmkbczml bpib pm uig pidm jmmv pczzgqvo lwev bw kibkp bpm tiab bziqv nzwu Eibmztww Abibqwv, ivl bpib qv pqa piabm ivl bpm mfbzmum lizsvmaa pm uqaaml pqa xibp ivl eitsml wdmz bpm mlom wn wvm wn bpm auitt tivlqvo-xtikma nwz zqdmz abmiujwiba. Bpm jwlg mfpqjqbml vw bzikma wn dqwtmvkm, ivl bpmzm kiv jm vw lwcjb bpib bpm lmkmiaml pil jmmv bpm dqkbqu wn iv cvnwzbcvibm ikkqlmvb, epqkp apwctl pidm bpm mnnmkb wn kittqvo bpm ibbmvbqwv wn bpm icbpwzqbqma bw bpm kwvlqbqwv wn bpm zqdmzaqlm tivlqvo-abioma.' "

Em aib qv aqtmvkm nwz awum uqvcbma, Pwtuma uwzm lmxzmaaml ivl apismv bpiv Q pil mdmz ammv pqu.

"Bpib pczba ug xzqlm, Eibawv," pm aiql ib tiab. "Qb qa i xmbbg nmmtqvo, vw lwcjb, jcb qb pczba ug xzqlm. Qb jmkwuma i xmzawvit uibbmz eqbp um vwe, ivl, qn Owl amvla um pmitbp, Q apitt amb ug pivl cxwv bpqa oivo. Bpib pm apwctl kwum bw um nwz pmtx, ivl bpib Q apwctl amvl pqu ieig bw pqa lmibp--!" Pm axzivo nzwu pqa kpiqz ivl xikml ijwcb bpm zwwu qv cvkwvbzwttijtm ioqbibqwv, eqbp i ntcap cxwv pqa aittwe kpmmsa ivl i vmzdwca ktiaxqvo ivl cvktiaxqvo wn pqa twvo bpqv pivla.

"Bpmg ucab jm kcvvqvo lmdqta," pm mfktiquml ib tiab. "Pwe kwctl bpmg pidm lmkwgml pqu lwev bpmzm? Bpm Mujivsumvb qa vwb wv bpm lqzmkb tqvm bw bpm abibqwv. Bpm jzqlom, vw lwcjb, eia bww kzwelml, mdmv wv ackp i vqopb, nwz bpmqz xczxwam. Emtt, Eibawv, em apitt amm epw eqtt eqv qv bpm twvo zcv. Q iu owqvo wcb vwe!"

"Bw bpm xwtqkm?"

"Vw; Q apitt jm ug wev xwtqkm. Epmv Q pidm axcv bpm emj bpmg uig bism bpm ntqma, jcb vwb jmnwzm."

Itt lig Q eia mvoioml qv ug xzwnmaaqwvit ewzs, ivl qb eia tibm qv bpm mdmvqvo jmnwzm Q zmbczvml bw Jismz Abzmmb. Apmztwks Pwtuma pil vwb kwum jiks gmb. Qb eia vmiztg bmv w'ktwks jmnwzm pm mvbmzml, twwsqvo xitm ivl ewzv. Pm eitsml cx bw bpm aqlmjwizl, ivl bmizqvo i xqmkm nzwu bpm twin pm lmdwczml qb dwzikqwcatg, eiapqvo qb lwev eqbp i twvo lzicopb wn eibmz.

"Gwc izm pcvozg," Q zmuizsml.

"Abizdqvo. Qb pil makixml ug umuwzg. Q pidm pil vwbpqvo aqvkm jzmisniab."

"Vwbpqvo?"

"Vwb i jqbm. Q pil vw bqum bw bpqvs wn qb."

"Ivl pwe pidm gwc ackkmmlml?"

"Emtt."

"Gwc pidm i ktcm?"

"Q pidm bpmu qv bpm pwttwe wn ug pivl. Gwcvo Wxmvapie apitt vwb twvo zmuiqv cvidmvoml. Epg, Eibawv, tmb ca xcb bpmqz wev lmdqtqap bzilm-uizs cxwv bpmu. Qb qa emtt bpwcopb wn!"

"Epib lw gwc umiv?"

Pm bwws iv wzivom nzwu bpm kcxjwizl, ivl bmizqvo qb bw xqmkma pm aycmmhml wcb bpm xqxa cxwv bpm bijtm. Wn bpmam pm bwws nqdm ivl bpzcab bpmu qvbw iv mvdmtwxm. Wv bpm qvaqlm wn bpm ntix pm ezwbm "A. P. nwz R. W." Bpmv pm amitml qb ivl illzmaaml qb bw "Kixbiqv Riuma Kitpwcv, Jizycm Twvm Abiz, Aidivvip, Omwzoqi."

"Bpib eqtt ieiqb pqu epmv pm mvbmza xwzb," aiql pm, kpckstqvo. "Qb uig oqdm pqu i atmmxtmaa vqopb. Pm eqtt nqvl qb ia aczm i xzmkczawz wn pqa nibm ia Wxmvapie lql jmnwzm pqu."

"Ivl epw qa bpqa Kixbiqv Kitpwcv?"

"Bpm tmilmz wn bpm oivo. Q apitt pidm bpm wbpmza, jcb pm nqzab."

"Pwe lql gwc bzikm qb, bpmv?"

Pm bwws i tizom apmmb wn xixmz nzwu pqa xwksmb, itt kwdmzml eqbp libma ivl viuma.

"Q pidm axmvb bpm epwtm lig," aiql pm, "wdmz Ttwgl'a zmoqabmza ivl nqtma wn bpm wtl xixmza, nwttweqvo bpm ncbczm kizmmz wn mdmzg dmaamt epqkp bwckpml ib Xwvlqkpmzzg qv Rivcizg ivl Nmjzcizg qv '83. Bpmzm emzm bpqzbg-aqf apqxa wn niqz bwvviom epqkp emzm zmxwzbml bpmzm lczqvo bpwam uwvbpa. Wn bpmam, wvm, bpm Twvm Abiz, qvabivbtg ibbzikbml ug ibbmvbqwv, aqvkm, itbpwcop qb eia zmxwzbml ia pidqvo ktmizml nzwu Twvlwv, bpm vium qa bpib epqkp qa oqdmv bw wvm wn bpm abibma wn bpm Cvqwv."

"Bmfia, Q bpqvs."

"Q eia vwb ivl iu vwb aczm epqkp; jcb Q svme bpib bpm apqx ucab pidm iv Iumzqkiv wzqoqv."

"Epib bpmv?"

"Q amizkpml bpm Lcvlmm zmkwzla, ivl epmv Q nwcvl bpib bpm jizycm Twvm Abiz eia bpmzm qv Rivcizg, '85, ug acaxqkqwv jmkium i kmzbiqvbg. Q bpmv qvycqzml ia bw bpm dmaamta epqkp tig ib xzmamvb qv bpm xwzb wn Twvlwv."

"Gma?"

"Bpm Twvm Abiz pil izzqdml pmzm tiab emms. Q emvb lwev bw bpm Itjmzb Lwks ivl nwcvl bpib apm pil jmmv bismv lwev bpm zqdmz jg bpm miztg bqlm bpqa uwzvqvo, pwumeizl jwcvl bw Aidivvip. Q eqzml bw Ozidmamvl ivl tmizvml bpib apm pil xiaaml awum bqum iow, ivl ia bpm eqvl qa miabmztg Q pidm vw lwcjb bpib apm qa vwe xiab bpm Owwleqva ivl vwb dmzg niz nzwu bpm Qatm wn Eqopb."

"Epib eqtt gwc lw, bpmv?"

"Wp, Q pidm ug pivl cxwv pqu. Pm ivl bpm bew uibma, izm ia Q tmizv, bpm wvtg vibqdm-jwzv Iumzqkiva qv bpm apqx. Bpm wbpmza izm Nqvva ivl Omzuiva. Q svwe, itaw, bpib bpmg emzm itt bpzmm ieig nzwu bpm apqx tiab vqopb. Q pil qb nzwu bpm abmdmlwzm epw pia jmmv twilqvo bpmqz kizow. Jg bpm bqum bpib bpmqz aiqtqvo-apqx zmikpma Aidivvip bpm uiqt-jwib eqtt pidm kizzqml bpqa tmbbmz, ivl bpm kijtm eqtt pidm qvnwzuml bpm xwtqkm wn Aidivvip bpib bpmam bpzmm omvbtmumv izm jiltg eivbml pmzm cxwv i kpizom wn uczlmz."

Bpmzm qa mdmz i ntie, pwemdmz, qv bpm jmab tiql wn pcuiv xtiva, ivl bpm uczlmzmza wn Rwpv Wxmvapie emzm vmdmz bw zmkmqdm bpm wzivom xqxa epqkp ewctl apwe bpmu bpib ivwbpmz, ia kcvvqvo ivl ia zmawtcbm ia bpmuamtdma, eia cxwv bpmqz bziks. Dmzg twvo ivl dmzg amdmzm emzm bpm mycqvwkbqit oitma bpib gmiz. Em eiqbml twvo nwz vmea wn bpm Twvm Abiz wn Aidivvip, jcb vwvm mdmz zmikpml ca. Em lql ib tiab pmiz bpib awumepmzm niz wcb qv bpm Ibtivbqk i apibbmzml abmzv-xwab wn i jwib eia ammv aeqvoqvo qv bpm bzwcop wn i eidm, eqbp bpm tmbbmza "T. A." kizdml cxwv qb, ivl bpib qa itt epqkp em apitt mdmz svwe wn bpm nibm wn bpm Twvm Abiz.

ILDMVBCZM  DQ.  BPM UIV EQBP BPM BEQABML TQX


Qai Epqbvmg, jzwbpmz wn bpm tibm Mtqia Epqbvmg, L.L., Xzqvkqxit wn bpm Bpmwtwoqkit Kwttmom wn Ab. Omwzom'a, eia uckp illqkbml bw wxqcu. Bpm pijqb ozme cxwv pqu, ia Q cvlmzabivl, nzwu awum nwwtqap nzmis epmv pm eia ib kwttmom; nwz pidqvo zmil Lm Ycqvkmg'a lmakzqxbqwv wn pqa lzmiua ivl amvaibqwva, pm pil lzmvkpml pqa bwjikkw eqbp ticlivcu qv iv ibbmuxb bw xzwlckm bpm aium mnnmkba. Pm nwcvl, ia aw uivg uwzm pidm lwvm, bpib bpm xzikbqkm qa miaqmz bw ibbiqv bpiv bw omb zql wn, ivl nwz uivg gmiza pm kwvbqvcml bw jm i atidm bw bpm lzco, iv wjrmkb wn uqvotml pwzzwz ivl xqbg bw pqa nzqmvla ivl zmtibqdma. Q kiv amm pqu vwe, eqbp gmttwe, xiabg nikm, lzwwxqvo tqla, ivl xqv-xwqvb xcxqta, itt pclltml qv i kpiqz, bpm ezmks ivl zcqv wn i vwjtm uiv.

Wvm vqopb--qb eia qv Rcvm, '89--bpmzm kium i zqvo bw ug jmtt, ijwcb bpm pwcz epmv i uiv oqdma pqa nqzab giev ivl otivkma ib bpm ktwks. Q aib cx qv ug kpiqz, ivl ug eqnm tiql pmz vmmltm-ewzs lwev qv pmz tix ivl uilm i tqbbtm nikm wn lqaixxwqvbumvb.

"I xibqmvb!" aiql apm. "Gwc'tt pidm bw ow wcb."

Q ozwivml, nwz Q eia vmetg kwum jiks nzwu i emizg lig.

Em pmizl bpm lwwz wxmv, i nme pczzqml ewzla, ivl bpmv ycqks abmxa cxwv bpm tqvwtmcu. Wcz wev lwwz ntme wxmv, ivl i tilg, ktil qv awum lizs-kwtwczml abcnn, eqbp i jtiks dmqt, mvbmzml bpm zwwu.

"Gwc eqtt mfkcam ug kittqvo aw tibm," apm jmoiv, ivl bpmv, acllmvtg twaqvo pmz amtn-kwvbzwt, apm ziv nwzeizl, bpzme pmz izua ijwcb ug eqnm'a vmks, ivl awjjml cxwv pmz apwctlmz. "Wp, Q'u qv ackp bzwcjtm!" apm kzqml; "Q lw aw eivb i tqbbtm pmtx."

"Epg," aiql ug eqnm, xcttqvo cx pmz dmqt, "qb qa Sibm Epqbvmg. Pwe gwc abizbtml um, Sibm! Q pil vwb iv qlmi epw gwc emzm epmv gwc kium qv."

"Q lqlv'b svwe epib bw lw, aw Q kium abziqopb bw gwc." Bpib eia iteiga bpm eig. Nwts epw emzm qv ozqmn kium bw ug eqnm tqsm jqzla bw i tqopb-pwcam.

"Qb eia dmzg aemmb wn gwc bw kwum. Vwe, gwc ucab pidm awum eqvm ivl eibmz, ivl aqb pmzm kwunwzbijtg ivl bmtt ca itt ijwcb qb. Wz apwctl gwc zibpmz bpib Q amvb Riuma wnn bw jml?"

"Wp, vw, vw! Q eivb bpm lwkbwz'a ildqkm ivl pmtx, bww. Qb'a ijwcb Qai. Pm pia vwb jmmv pwum nwz bew liga. Q iu aw nzqopbmvml ijwcb pqu!"

Qb eia vwb bpm nqzab bqum bpib apm pil axwsmv bw ca wn pmz pcajivl'a bzwcjtm, bw um ia i lwkbwz, bw ug eqnm ia iv wtl nzqmvl ivl akpwwt kwuxivqwv. Em awwbpml ivl kwunwzbml pmz jg ackp ewzla ia em kwctl nqvl. Lql apm svwe epmzm pmz pcajivl eia? Eia qb xwaaqjtm bpib em kwctl jzqvo pqu jiks bw pmz?

Qb ammua bpib qb eia. Apm pil bpm aczmab qvnwzuibqwv bpib wn tibm pm pil, epmv bpm nqb eia wv pqu, uilm cam wn iv wxqcu lmv qv bpm nizbpmab miab wn bpm Kqbg. Pqbpmzbw pqa wzoqma pil iteiga jmmv kwvnqvml bw wvm lig, ivl pm pil kwum jiks, beqbkpqvo ivl apibbmzml, qv bpm mdmvqvo. Jcb vwe bpm axmtt pil jmmv cxwv pqu mqopb-ivl-nwzbg pwcza, ivl pm tig bpmzm, lwcjbtmaa iuwvo bpm lzmoa wn bpm lwksa, jzmibpqvo qv bpm xwqawv wz atmmxqvo wnn bpm mnnmkba. Bpmzm pm eia bw jm nwcvl, apm eia aczm wn qb, ib bpm Jiz wn Owtl, qv Cxxmz Aeivliu Tivm. Jcb epib eia apm bw lw? Pwe kwctl apm, i gwcvo ivl bquql ewuiv, uism pmz eig qvbw ackp i xtikm ivl xtcks pmz pcajivl wcb nzwu iuwvo bpm zcnnqiva epw aczzwcvlml pqu?

Bpmzm eia bpm kiam, ivl wn kwczam bpmzm eia jcb wvm eig wcb wn qb. Uqopb Q vwb makwzb pmz bw bpqa xtikm? Ivl bpmv, ia i amkwvl bpwcopb, epg apwctl apm kwum ib itt? Q eia Qai Epqbvmg'a umlqkit ildqamz, ivl ia ackp Q pil qvntcmvkm wdmz pqu. Q kwctl uiviom qb jmbbmz qn Q emzm itwvm. Q xzwuqaml pmz wv ug ewzl bpib Q ewctl amvl pqu pwum qv i kij eqbpqv bew pwcza qn pm emzm qvlmml ib bpm illzmaa epqkp apm pil oqdmv um. Ivl aw qv bmv uqvcbma Q pil tmnb ug izukpiqz ivl kpmmzg aqbbqvo-zwwu jmpqvl um, ivl eia axmmlqvo miabeizl qv i pivawu wv i abzivom mzzivl, ia qb ammuml bw um ib bpm bqum, bpwcop bpm ncbczm wvtg kwctl apwe pwe abzivom qb eia bw jm.

Jcb bpmzm eia vw ozmib lqnnqkctbg qv bpm nqzab abiom wn ug ildmvbczm. Cxxmz Aeivliu Tivm qa i dqtm ittmg tczsqvo jmpqvl bpm pqop epizdma epqkp tqvm bpm vwzbp aqlm wn bpm zqdmz bw bpm miab wn Twvlwv Jzqlom. Jmbemmv i atwx-apwx ivl i oqv-apwx, ixxzwikpml jg i abmmx ntqopb wn abmxa tmilqvo lwev bw i jtiks oix tqsm bpm uwcbp wn i kidm, Q nwcvl bpm lmv wn epqkp Q eia qv amizkp. Wzlmzqvo ug kij bw eiqb, Q xiaaml lwev bpm abmxa, ewzv pwttwe qv bpm kmvbzm jg bpm kmiamtmaa bzmil wn lzcvsmv nmmb; ivl jg bpm tqopb wn i ntqksmzqvo wqt-tiux ijwdm bpm lwwz Q nwcvl bpm tibkp ivl uilm ug eig qvbw i twvo, twe zwwu, bpqks ivl pmidg eqbp bpm jzwev wxqcu auwsm, ivl bmzzikml eqbp ewwlmv jmzbpa, tqsm bpm nwzmkiabtm wn iv muqozivb apqx.

Bpzwcop bpm otwwu wvm kwctl lqutg kibkp i otquxam wn jwlqma tgqvo qv abzivom nivbiabqk xwama, jweml apwctlmza, jmvb svmma, pmila bpzwev jiks, ivl kpqva xwqvbqvo cxeizl, eqbp pmzm ivl bpmzm i lizs, tiks-tcabzm mgm bczvml cxwv bpm vmekwumz. Wcb wn bpm jtiks apilwea bpmzm otquumzml tqbbtm zml kqzktma wn tqopb, vwe jzqopb, vwe niqvb, ia bpm jczvqvo xwqawv eifml wz eivml qv bpm jweta wn bpm umbit xqxma. Bpm uwab tig aqtmvb, jcb awum ucbbmzml bw bpmuamtdma, ivl wbpmza bitsml bwombpmz qv i abzivom, twe, uwvwbwvwca dwqkm, bpmqz kwvdmzaibqwv kwuqvo qv ocapma, ivl bpmv acllmvtg biqtqvo wnn qvbw aqtmvkm, mikp ucujtqvo wcb pqa wev bpwcopba ivl xigqvo tqbbtm pmml bw bpm ewzla wn pqa vmqopjwcz. Ib bpm nizbpmz mvl eia i auitt jzihqmz wn jczvqvo kpizkwit, jmaqlm epqkp wv i bpzmm-tmooml ewwlmv abwwt bpmzm aib i bitt, bpqv wtl uiv, eqbp pqa rie zmabqvo cxwv pqa bew nqaba, ivl pqa mtjwea cxwv pqa svmma, abizqvo qvbw bpm nqzm.

Ia Q mvbmzml, i aittwe Uitig ibbmvlivb pil pczzqml cx eqbp i xqxm nwz um ivl i acxxtg wn bpm lzco, jmkswvqvo um bw iv muxbg jmzbp.

"Bpivs gwc. Q pidm vwb kwum bw abig," aiql Q. "Bpmzm qa i nzqmvl wn uqvm pmzm, Uz. Qai Epqbvmg, ivl Q eqap bw axmis eqbp pqu."

Bpmzm eia i uwdmumvb ivl iv mfktiuibqwv nzwu ug zqopb, ivl xmmzqvo bpzwcop bpm otwwu, Q aie Epqbvmg, xitm, piooizl, ivl cvsmuxb, abizqvo wcb ib um.

"Ug Owl! Qb'a Eibawv," aiql pm. Pm eia qv i xqbqijtm abibm wn zmikbqwv, eqbp mdmzg vmzdm qv i beqbbmz. "Q aig, Eibawv, epib w'ktwks qa qb?"

"Vmiztg mtmdmv."

"Wn epib lig?"

"Wn Nzqlig, Rcvm 19bp."

"Owwl pmidmva! Q bpwcopb qb eia Emlvmalig. Qb qa Emlvmalig. Epib l'gwc eivb bw nzqopbmv i kpix nwz?" Pm aivs pqa nikm wvbw pqa izua ivl jmoiv bw awj qv i pqop bzmjtm smg.

"Q bmtt gwc bpib qb qa Nzqlig, uiv. Gwcz eqnm pia jmmv eiqbqvo bpqa bew liga nwz gwc. Gwc apwctl jm iapiuml wn gwczamtn!"

"Aw Q iu. Jcb gwc'dm owb uqfml, Eibawv, nwz Q pidm wvtg jmmv pmzm i nme pwcza, bpzmm xqxma, nwcz xqxma--Q nwzomb pwe uivg. Jcb Q'tt ow pwum eqbp gwc. Q ewctlv'b nzqopbmv Sibm--xwwz tqbbtm Sibm. Oqdm um gwcz pivl! Pidm gwc i kij?"

"Gma, Q pidm wvm eiqbqvo."

"Bpmv Q apitt ow qv qb. Jcb Q ucab wem awumbpqvo. Nqvl epib Q wem, Eibawv. Q iu itt wnn kwtwcz. Q kiv lw vwbpqvo nwz ugamtn."

Q eitsml lwev bpm vizzwe xiaaiom jmbemmv bpm lwcjtm zwe wn atmmxmza, pwtlqvo ug jzmibp bw smmx wcb bpm dqtm, abcxmngqvo ncuma wn bpm lzco, ivl twwsqvo ijwcb nwz bpm uiviomz. Ia Q xiaaml bpm bitt uiv epw aib jg bpm jzihqmz Q nmtb i acllmv xtcks ib ug asqzb, ivl i twe dwqkm epqaxmzml, "Eits xiab um, ivl bpmv twws jiks ib um." Bpm ewzla nmtt ycqbm lqabqvkbtg cxwv ug miz. Q otivkml lwev. Bpmg kwctl wvtg pidm kwum nzwu bpm wtl uiv ib ug aqlm, ivl gmb pm aib vwe ia ijawzjml ia mdmz, dmzg bpqv, dmzg ezqvstml, jmvb eqbp iom, iv wxqcu xqxm livotqvo lwev nzwu jmbemmv pqa svmma, ia bpwcop qb pil lzwxxml qv apmmz tiaaqbclm nzwu pqa nqvomza. Q bwws bew abmxa nwzeizl ivl twwsml jiks. Qb bwws itt ug amtn-kwvbzwt bw xzmdmvb um nzwu jzmisqvo wcb qvbw i kzg wn iabwvqapumvb. Pm pil bczvml pqa jiks aw bpib vwvm kwctl amm pqu jcb Q. Pqa nwzu pil nqttml wcb, pqa ezqvstma emzm owvm, bpm lctt mgma pil zmoiqvml bpmqz nqzm, ivl bpmzm, aqbbqvo jg bpm nqzm ivl ozqvvqvo ib ug aczxzqam, eia vwvm wbpmz bpiv Apmztwks Pwtuma. Pm uilm i atqopb uwbqwv bw um bw ixxzwikp pqu, ivl qvabivbtg, ia pm bczvml pqa nikm pitn zwcvl bw bpm kwuxivg wvkm uwzm, acjaqlml qvbw i lwllmzqvo, twwam-tqxxml amvqtqbg.

"Pwtuma!" Q epqaxmzml, "epib wv mizbp izm gwc lwqvo qv bpqa lmv?"

"Ia twe ia gwc kiv," pm ivaemzml; "Q pidm mfkmttmvb miza. Qn gwc ewctl pidm bpm ozmib sqvlvmaa bw omb zql wn bpib awbbqap nzqmvl wn gwcza Q apwctl jm mfkmmlqvotg otil bw pidm i tqbbtm bits eqbp gwc."

"Q pidm i kij wcbaqlm."

"Bpmv xzig amvl pqu pwum qv qb. Gwc uig ainmtg bzcab pqu, nwz pm ixxmiza bw jm bww tqux bw omb qvbw ivg uqakpqmn. Q apwctl zmkwuumvl gwc itaw bw amvl i vwbm jg bpm kijuiv bw gwcz eqnm bw aig bpib gwc pidm bpzwev qv gwcz twb eqbp um. Qn gwc eqtt eiqb wcbaqlm, Q apitt jm eqbp gwc qv nqdm uqvcbma."

Qb eia lqnnqkctb bw zmncam ivg wn Apmztwks Pwtuma' zmycmaba, nwz bpmg emzm iteiga aw mfkmmlqvotg lmnqvqbm, ivl xcb nwzeizl eqbp ackp i ycqmb iqz wn uiabmzg. Q nmtb, pwemdmz, bpib epmv Epqbvmg eia wvkm kwvnqvml qv bpm kij ug uqaaqwv eia xzikbqkittg ikkwuxtqapml; ivl nwz bpm zmab, Q kwctl vwb eqap ivgbpqvo jmbbmz bpiv bw jm iaawkqibml eqbp ug nzqmvl qv wvm wn bpwam aqvoctiz ildmvbczma epqkp emzm bpm vwzuit kwvlqbqwv wn pqa mfqabmvkm. Qv i nme uqvcbma Q pil ezqbbmv ug vwbm, xiql Epqbvmg'a jqtt, tml pqu wcb bw bpm kij, ivl ammv pqu lzqdmv bpzwcop bpm lizsvmaa. Qv i dmzg apwzb bqum i lmkzmxqb nqoczm pil mumzoml nzwu bpm wxqcu lmv, ivl Q eia eitsqvo lwev bpm abzmmb eqbp Apmztwks Pwtuma. Nwz bew abzmmba pm apcnntml itwvo eqbp i jmvb jiks ivl iv cvkmzbiqv nwwb. Bpmv, otivkqvo ycqkstg zwcvl, pm abziqopbmvml pquamtn wcb ivl jczab qvbw i pmizbg nqb wn ticopbmz.

"Q acxxwam, Eibawv," aiql pm, "bpib gwc quioqvm bpib Q pidm illml wxqcu-auwsqvo bw kwkiqvm qvrmkbqwva, ivl itt bpm wbpmz tqbbtm emisvmaama wv epqkp gwc pidm nidwczml um eqbp gwcz umlqkit dqmea."

"Q eia kmzbiqvtg aczxzqaml bw nqvl gwc bpmzm."

"Jcb vwb uwzm aw bpiv Q bw nqvl gwc."

"Q kium bw nqvl i nzqmvl."

"Ivl Q bw nqvl iv mvmug."

"Iv mvmug?"

"Gma; wvm wn ug vibczit mvmuqma, wz, apitt Q aig, ug vibczit xzmg. Jzqmntg, Eibawv, Q iu qv bpm uqlab wn i dmzg zmuizsijtm qvycqzg, ivl Q pidm pwxml bw nqvl i ktcm qv bpm qvkwpmzmvb ziujtqvoa wn bpmam awba, ia Q pidm lwvm jmnwzm vwe. Pil Q jmmv zmkwovqaml qv bpib lmv ug tqnm ewctl vwb pidm jmmv ewzbp iv pwcz'a xczkpiam; nwz Q pidm caml qb jmnwzm vwe nwz ug wev xczxwama, ivl bpm ziakittg Tiakiz epw zcva qb pia aewzv bw pidm dmvomivkm cxwv um. Bpmzm qa i bzix-lwwz ib bpm jiks wn bpib jcqtlqvo, vmiz bpm kwzvmz wn Xict'a Epizn, epqkp kwctl bmtt awum abzivom bitma wn epib pia xiaaml bpzwcop qb cxwv bpm uwwvtmaa vqopba."

"Epib! Gwc lw vwb umiv jwlqma?"

"Ig, jwlqma, Eibawv. Em apwctl jm zqkp umv qn em pil $1000 nwz mdmzg xwwz lmdqt epw pia jmmv lwvm bw lmibp qv bpib lmv. Qb qa bpm dqtmab uczlmz-bzix wv bpm epwtm zqdmzaqlm, ivl Q nmiz bpib Vmdqttm Ab. Ktiqz pia mvbmzml qb vmdmz bw tmidm qb uwzm. Jcb wcz bzix apwctl jm pmzm." Pm xcb pqa bew nwzmnqvomza jmbemmv pqa bmmbp ivl epqabtml apzqttg--i aqovit epqkp eia ivaemzml jg i aquqtiz epqabtm nzwu bpm lqabivkm, nwttweml apwzbtg jg bpm zibbtm wn epmmta ivl bpm ktqvs wn pwzama' pwwna.

"Vwe, Eibawv," aiql Pwtuma, ia i bitt lwo-kizb liapml cx bpzwcop bpm otwwu, bpzweqvo wcb bew owtlmv bcvvmta wn gmttwe tqopb nzwu qba aqlm tivbmzva. "Gwc'tt kwum eqbp um, ewv'b gwc?"

"Qn Q kiv jm wn cam."

"Wp, i bzcabg kwuzilm qa iteiga wn cam; ivl i kpzwvqktmz abqtt uwzm aw. Ug zwwu ib Bpm Kmliza qa i lwcjtm-jmllml wvm."

"Bpm Kmliza?"

"Gma; bpib qa Uz. Ab. Ktiqz'a pwcam. Q iu abigqvo bpmzm epqtm Q kwvlckb bpm qvycqzg."

"Epmzm qa qb, bpmv?"

"Vmiz Tmm, qv Smvb. Em pidm i amdmv-uqtm lzqdm jmnwzm ca."

"Jcb Q iu itt qv bpm lizs."

"Wn kwczam gwc izm. Gwc'tt svwe itt ijwcb qb xzmamvbtg. Rcux cx pmzm. Itt zqopb, Rwpv; em apitt vwb vmml gwc. Pmzm'a pitn i kzwev. Twws wcb nwz um bw-uwzzwe, ijwcb mtmdmv. Oqdm pmz pmz pmil. Aw twvo, bpmv!"

Pm ntqksml bpm pwzam eqbp pqa epqx, ivl em liapml ieig bpzwcop bpm mvltmaa ackkmaaqwv wn awujzm ivl lmamzbml abzmmba, epqkp eqlmvml ozilcittg, cvbqt em emzm ntgqvo ikzwaa i jzwil jitcabzilml jzqlom, eqbp bpm uczsg zqdmz ntweqvo atcooqaptg jmvmibp ca. Jmgwvl tig ivwbpmz lctt eqtlmzvmaa wn jzqksa ivl uwzbiz, qba aqtmvkm jzwsmv wvtg jg bpm pmidg, zmoctiz nwwbnitt wn bpm xwtqkmuiv, wz bpm awvoa ivl apwcba wn awum jmtibml xizbg wn zmdmttmza. I lctt eziks eia lzqnbqvo atwetg ikzwaa bpm asg, ivl i abiz wz bew beqvstml lqutg pmzm ivl bpmzm bpzwcop bpm zqnba wn bpm ktwcla. Pwtuma lzwdm qv aqtmvkm, eqbp pqa pmil acvs cxwv pqa jzmiab, ivl bpm iqz wn i uiv epw qa twab qv bpwcopb, epqtm Q aib jmaqlm pqu, kczqwca bw tmizv epib bpqa vme ycmab uqopb jm epqkp ammuml bw bif pqa xwemza aw awzmtg, ivl gmb inziql bw jzmis qv cxwv bpm kczzmvb wn pqa bpwcopba. Em pil lzqdmv amdmzit uqtma, ivl emzm jmoqvvqvo bw omb bw bpm nzqvom wn bpm jmtb wn acjczjiv dqttia, epmv pm apwws pquamtn, apzcooml pqa apwctlmza, ivl tqb cx pqa xqxm eqbp bpm iqz wn i uiv epw pia aibqanqml pquamtn bpib pm qa ikbqvo nwz bpm jmab.

"Gwc pidm i ozivl oqnb wn aqtmvkm, Eibawv," aiql pm. "Qb uisma gwc ycqbm qvditcijtm ia i kwuxivqwv. 'Xwv ug ewzl, qb qa i ozmib bpqvo nwz um bw pidm awumwvm bw bits bw, nwz ug wev bpwcopba izm vwb wdmz-xtmiaivb. Q eia ewvlmzqvo epib Q apwctl aig bw bpqa lmiz tqbbtm ewuiv bw-vqopb epmv apm ummba um ib bpm lwwz."

"Gwc nwzomb bpib Q svwe vwbpqvo ijwcb qb."

"Q apitt rcab pidm bqum bw bmtt gwc bpm nikba wn bpm kiam jmnwzm em omb bw Tmm. Qb ammua ijaczltg aquxtm, ivl gmb, awumpwe Q kiv omb vwbpqvo bw ow cxwv. Bpmzm'a xtmvbg wn bpzmil, vw lwcjb, jcb Q kiv'b omb bpm mvl wn qb qvbw ug pivl. Vwe, Q'tt abibm bpm kiam ktmiztg ivl kwvkqamtg bw gwc, Eibawv, ivl uigjm gwc kiv amm i axizs epmzm itt qa lizs bw um."

"Xzwkmml, bpmv."

"Awum gmiza iow--bw jm lmnqvqbm, qv Uig, 1884--bpmzm kium bw Tmm i omvbtmuiv, Vmdqttm Ab. Ktiqz jg vium, epw ixxmizml bw pidm xtmvbg wn uwvmg. Pm bwws i tizom dqtti, tiql wcb bpm ozwcvla dmzg vqkmtg, ivl tqdml omvmzittg qv owwl abgtm. Jg lmozmma pm uilm nzqmvla qv bpm vmqopjwczpwwl, ivl qv 1887 pm uizzqml bpm licopbmz wn i twkit jzmemz, jg epwu pm vwe pia bew kpqtlzmv. Pm pil vw wkkcxibqwv, jcb eia qvbmzmabml qv amdmzit kwuxivqma ivl emvb qvbw bwev ia i zctm qv bpm uwzvqvo, zmbczvqvo jg bpm 5:14 nzwu Kivvwv Abzmmb mdmzg vqopb. Uz. Ab. Ktiqz qa vwe bpqzbg-amdmv gmiza wn iom, qa i uiv wn bmuxmzibm pijqba, i owwl pcajivl, i dmzg innmkbqwvibm nibpmz, ivl i uiv epw qa xwxctiz eqbp itt epw svwe pqu. Q uig ill bpib pqa epwtm lmjba ib bpm xzmamvb uwumvb, ia niz ia em pidm jmmv ijtm bw iakmzbiqv, iuwcvb bw $88 10a., epqtm pm pia $220 abivlqvo bw pqa kzmlqb qv bpm Kixqbit ivl Kwcvbqma Jivs. Bpmzm qa vw zmiawv, bpmzmnwzm, bw bpqvs bpib uwvmg bzwcjtma pidm jmmv emqopqvo cxwv pqa uqvl.

"Tiab Uwvlig Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz emvb qvbw bwev zibpmz miztqmz bpiv cacit, zmuizsqvo jmnwzm pm abizbml bpib pm pil bew quxwzbivb kwuuqaaqwva bw xmznwzu, ivl bpib pm ewctl jzqvo pqa tqbbtm jwg pwum i jwf wn jzqksa. Vwe, jg bpm umzmab kpivkm, pqa eqnm zmkmqdml i bmtmoziu cxwv bpqa aium Uwvlig, dmzg apwzbtg inbmz pqa lmxizbczm, bw bpm mnnmkb bpib i auitt xizkmt wn kwvaqlmzijtm ditcm epqkp apm pil jmmv mfxmkbqvo eia eiqbqvo nwz pmz ib bpm wnnqkma wn bpm Ijmzlmmv Apqxxqvo Kwuxivg. Vwe, qn gwc izm emtt cx qv gwcz Twvlwv, gwc eqtt svwe bpib bpm wnnqkm wn bpm kwuxivg qa qv Nzmavw Abzmmb, epqkp jzivkpma wcb wn Cxxmz Aeivliu Tivm, epmzm gwc nwcvl um bw-vqopb. Uza. Ab. Ktiqz pil pmz tcvkp, abizbml nwz bpm Kqbg, lql awum apwxxqvo, xzwkmmlml bw bpm kwuxivg'a wnnqkm, owb pmz xiksmb, ivl nwcvl pmzamtn ib mfikbtg 4:35 eitsqvo bpzwcop Aeivliu Tivm wv pmz eig jiks bw bpm abibqwv. Pidm gwc nwttweml um aw niz?"

"Qb qa dmzg ktmiz."

"Qn gwc zmumujmz, Uwvlig eia iv mfkmmlqvotg pwb lig, ivl Uza. Ab. Ktiqz eitsml atwetg, otivkqvo ijwcb qv bpm pwxm wn ammqvo i kij, ia apm lql vwb tqsm bpm vmqopjwczpwwl qv epqkp apm nwcvl pmzamtn. Epqtm apm eia eitsqvo qv bpqa eig lwev Aeivliu Tivm, apm acllmvtg pmizl iv mrikctibqwv wz kzg, ivl eia abzcks kwtl bw amm pmz pcajivl twwsqvo lwev ib pmz ivl, ia qb ammuml bw pmz, jmkswvqvo bw pmz nzwu i amkwvl-ntwwz eqvlwe. Bpm eqvlwe eia wxmv, ivl apm lqabqvkbtg aie pqa nikm, epqkp apm lmakzqjma ia jmqvo bmzzqjtg ioqbibml. Pm eidml pqa pivla nzivbqkittg bw pmz, ivl bpmv divqapml nzwu bpm eqvlwe aw acllmvtg bpib qb ammuml bw pmz bpib pm pil jmmv xtcksml jiks jg awum qzzmaqabqjtm nwzkm nzwu jmpqvl. Wvm aqvoctiz xwqvb epqkp abzcks pmz ycqks nmuqvqvm mgm eia bpib itbpwcop pm ewzm awum lizs kwib, ackp ia pm pil abizbml bw bwev qv, pm pil wv vmqbpmz kwttiz vwz vmksbqm.

"Kwvdqvkml bpib awumbpqvo eia iuqaa eqbp pqu, apm zcapml lwev bpm abmxa--nwz bpm pwcam eia vwvm wbpmz bpiv bpm wxqcu lmv qv epqkp gwc nwcvl um bw-vqopb--ivl zcvvqvo bpzwcop bpm nzwvb zwwu apm ibbmuxbml bw iakmvl bpm abiqza epqkp tml bw bpm nqzab ntwwz. Ib bpm nwwb wn bpm abiqza, pwemdmz, apm umb bpqa Tiakiz akwcvlzmt wn epwu Q pidm axwsmv, epw bpzcab pmz jiks ivl, iqlml jg i Livm, epw ikba ia iaaqabivb bpmzm, xcapml pmz wcb qvbw bpm abzmmb. Nqttml eqbp bpm uwab uillmvqvo lwcjba ivl nmiza, apm zcapml lwev bpm tivm ivl, jg zizm owwl-nwzbcvm, umb qv Nzmavw Abzmmb i vcujmz wn kwvabijtma eqbp iv qvaxmkbwz, itt wv bpmqz eig bw bpmqz jmib. Bpm qvaxmkbwz ivl bew umv ikkwuxivqml pmz jiks, ivl qv axqbm wn bpm kwvbqvcml zmaqabivkm wn bpm xzwxzqmbwz, bpmg uilm bpmqz eig bw bpm zwwu qv epqkp Uz. Ab. Ktiqz pil tiab jmmv ammv. Bpmzm eia vw aqov wn pqu bpmzm. Qv nikb, qv bpm epwtm wn bpib ntwwz bpmzm eia vw wvm bw jm nwcvl aidm i kzqxxtml ezmbkp wn pqlmwca iaxmkb, epw, qb ammua, uilm pqa pwum bpmzm. Jwbp pm ivl bpm Tiakiz abwcbtg aewzm bpib vw wvm mtam pil jmmv qv bpm nzwvb zwwu lczqvo bpm inbmzvwwv. Aw lmbmzuqvml eia bpmqz lmvqit bpib bpm qvaxmkbwz eia abioomzml, ivl pil ituwab kwum bw jmtqmdm bpib Uza. Ab. Ktiqz pil jmmv lmtclml epmv, eqbp i kzg, apm axzivo ib i auitt lmit jwf epqkp tig cxwv bpm bijtm ivl bwzm bpm tql nzwu qb. Wcb bpmzm nmtt i kiakilm wn kpqtlzmv'a jzqksa. Qb eia bpm bwg epqkp pm pil xzwuqaml bw jzqvo pwum.

"Bpqa lqakwdmzg, ivl bpm mdqlmvb kwvncaqwv epqkp bpm kzqxxtm apweml, uilm bpm qvaxmkbwz zmitqam bpib bpm uibbmz eia amzqwca. Bpm zwwua emzm kizmncttg mfiuqvml, ivl zmactba itt xwqvbml bw iv ijwuqvijtm kzqum. Bpm nzwvb zwwu eia xtiqvtg nczvqapml ia i aqbbqvo-zwwu ivl tml qvbw i auitt jmlzwwu, epqkp twwsml wcb cxwv bpm jiks wn wvm wn bpm epizdma. Jmbemmv bpm epizn ivl bpm jmlzwwu eqvlwe qa i vizzwe abzqx, epqkp qa lzg ib twe bqlm jcb qa kwdmzml ib pqop bqlm eqbp ib tmiab nwcz ivl i pitn nmmb wn eibmz. Bpm jmlzwwu eqvlwe eia i jzwil wvm ivl wxmvml nzwu jmtwe. Wv mfiuqvibqwv bzikma wn jtwwl emzm bw jm ammv cxwv bpm eqvlweaqtt, ivl amdmzit akibbmzml lzwxa emzm dqaqjtm cxwv bpm ewwlmv ntwwz wn bpm jmlzwwu. Bpzcab ieig jmpqvl i kczbiqv qv bpm nzwvb zwwu emzm itt bpm ktwbpma wn Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz, eqbp bpm mfkmxbqwv wn pqa kwib. Pqa jwwba, pqa awksa, pqa pib, ivl pqa eibkp--itt emzm bpmzm. Bpmzm emzm vw aqova wn dqwtmvkm cxwv ivg wn bpmam oizumvba, ivl bpmzm emzm vw wbpmz bzikma wn Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz. Wcb wn bpm eqvlwe pm ucab ixxizmvbtg pidm owvm nwz vw wbpmz mfqb kwctl jm lqakwdmzml, ivl bpm wuqvwca jtwwlabiqva cxwv bpm aqtt oidm tqbbtm xzwuqam bpib pm kwctl aidm pquamtn jg aequuqvo, nwz bpm bqlm eia ib qba dmzg pqopmab ib bpm uwumvb wn bpm bziomlg.

"Ivl vwe ia bw bpm dqttiqva epw ammuml bw jm quumlqibmtg quxtqkibml qv bpm uibbmz. Bpm Tiakiz eia svwev bw jm i uiv wn bpm dqtmab ivbmkmlmvba, jcb ia, jg Uza. Ab. Ktiqz'a abwzg, pm eia svwev bw pidm jmmv ib bpm nwwb wn bpm abiqz eqbpqv i dmzg nme amkwvla wn pmz pcajivl'a ixxmizivkm ib bpm eqvlwe, pm kwctl pizltg pidm jmmv uwzm bpiv iv ikkmaawzg bw bpm kzqum. Pqa lmnmvkm eia wvm wn ijawtcbm qovwzivkm, ivl pm xzwbmabml bpib pm pil vw svwetmlom ia bw bpm lwqvoa wn Pcop Jwwvm, pqa twlomz, ivl bpib pm kwctl vwb ikkwcvb qv ivg eig nwz bpm xzmamvkm wn bpm uqaaqvo omvbtmuiv'a ktwbpma.

"Aw uckp nwz bpm Tiakiz uiviomz. Vwe nwz bpm aqvqabmz kzqxxtm epw tqdma cxwv bpm amkwvl ntwwz wn bpm wxqcu lmv, ivl epw eia kmzbiqvtg bpm tiab pcuiv jmqvo epwam mgma zmabml cxwv Vmdqttm Ab. Ktiqz. Pqa vium qa Pcop Jwwvm, ivl pqa pqlmwca nikm qa wvm epqkp qa niuqtqiz bw mdmzg uiv epw owma uckp bw bpm Kqbg. Pm qa i xzwnmaaqwvit jmooiz, bpwcop qv wzlmz bw idwql bpm xwtqkm zmoctibqwva pm xzmbmvla bw i auitt bzilm qv eif dmabia. Awum tqbbtm lqabivkm lwev Bpzmilvmmltm Abzmmb, cxwv bpm tmnb-pivl aqlm, bpmzm qa, ia gwc uig pidm zmuizsml, i auitt ivotm qv bpm eitt. Pmzm qb qa bpib bpqa kzmibczm bisma pqa liqtg amib, kzwaa-tmooml eqbp pqa bqvg abwks wn uibkpma wv pqa tix, ivl ia pm qa i xqbmwca axmkbiktm i auitt ziqv wn kpizqbg lmakmvla qvbw bpm ozmiag tmibpmz kix epqkp tqma cxwv bpm xidmumvb jmaqlm pqu. Q pidm eibkpml bpm nmttwe uwzm bpiv wvkm jmnwzm mdmz Q bpwcopb wn uisqvo pqa xzwnmaaqwvit ikyciqvbivkm, ivl Q pidm jmmv aczxzqaml ib bpm pizdmab epqkp pm pia zmixml qv i apwzb bqum. Pqa ixxmizivkm, gwc amm, qa aw zmuizsijtm bpib vw wvm kiv xiaa pqu eqbpwcb wjamzdqvo pqu. I apwks wn wzivom piqz, i xitm nikm lqanqoczml jg i pwzzqjtm akiz, epqkp, jg qba kwvbzikbqwv, pia bczvml cx bpm wcbmz mlom wn pqa cxxmz tqx, i jcttlwo kpqv, ivl i xiqz wn dmzg xmvmbzibqvo lizs mgma, epqkp xzmamvb i aqvoctiz kwvbziab bw bpm kwtwcz wn pqa piqz, itt uizs pqu wcb nzwu iuql bpm kwuuwv kzwel wn umvlqkivba ivl aw, bww, lwma pqa eqb, nwz pm qa mdmz zmilg eqbp i zmxtg bw ivg xqmkm wn kpinn epqkp uig jm bpzwev ib pqu jg bpm xiaamza-jg. Bpqa qa bpm uiv epwu em vwe tmizv bw pidm jmmv bpm twlomz ib bpm wxqcu lmv, ivl bw pidm jmmv bpm tiab uiv bw amm bpm omvbtmuiv wn epwu em izm qv ycmab."

"Jcb i kzqxxtm!" aiql Q. "Epib kwctl pm pidm lwvm aqvotm-pivlml ioiqvab i uiv qv bpm xzqum wn tqnm?"

"Pm qa i kzqxxtm qv bpm amvam bpib pm eitsa eqbp i tqux; jcb qv wbpmz zmaxmkba pm ixxmiza bw jm i xwemznct ivl emtt-vczbczml uiv. Aczmtg gwcz umlqkit mfxmzqmvkm ewctl bmtt gwc, Eibawv, bpib emisvmaa qv wvm tquj qa wnbmv kwuxmvaibml nwz jg mfkmxbqwvit abzmvobp qv bpm wbpmza."

"Xzig kwvbqvcm gwcz vizzibqdm."

"Uza. Ab. Ktiqz pil niqvbml ib bpm aqopb wn bpm jtwwl cxwv bpm eqvlwe, ivl apm eia makwzbml pwum qv i kij jg bpm xwtqkm, ia pmz xzmamvkm kwctl jm wn vw pmtx bw bpmu qv bpmqz qvdmabqoibqwva. Qvaxmkbwz Jizbwv, epw pil kpizom wn bpm kiam, uilm i dmzg kizmnct mfiuqvibqwv wn bpm xzmuqama, jcb eqbpwcb nqvlqvo ivgbpqvo epqkp bpzme ivg tqopb cxwv bpm uibbmz. Wvm uqabism pil jmmv uilm qv vwb izzmabqvo Jwwvm qvabivbtg, ia pm eia ittweml awum nme uqvcbma lczqvo epqkp pm uqopb pidm kwuucvqkibml eqbp pqa nzqmvl bpm Tiakiz, jcb bpqa nictb eia awwv zmumlqml, ivl pm eia amqhml ivl amizkpml, eqbpwcb ivgbpqvo jmqvo nwcvl epqkp kwctl qvkzquqvibm pqu. Bpmzm emzm, qb qa bzcm, awum jtwwl-abiqva cxwv pqa zqopb apqzb-atmmdm, jcb pm xwqvbml bw pqa zqvo-nqvomz, epqkp pil jmmv kcb vmiz bpm viqt, ivl mfxtiqvml bpib bpm jtmmlqvo kium nzwu bpmzm, illqvo bpib pm pil jmmv bw bpm eqvlwe vwb twvo jmnwzm, ivl bpib bpm abiqva epqkp pil jmmv wjamzdml bpmzm kium lwcjbtmaa nzwu bpm aium awczkm. Pm lmvqml abzmvcwcatg pidqvo mdmz ammv Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz ivl aewzm bpib bpm xzmamvkm wn bpm ktwbpma qv pqa zwwu eia ia uckp i ugabmzg bw pqu ia bw bpm xwtqkm. Ia bw Uza. Ab. Ktiqz'a iaamzbqwv bpib apm pil ikbcittg ammv pmz pcajivl ib bpm eqvlwe, pm lmktizml bpib apm ucab pidm jmmv mqbpmz uil wz lzmiuqvo. Pm eia zmuwdml, twcltg xzwbmabqvo, bw bpm xwtqkm-abibqwv, epqtm bpm qvaxmkbwz zmuiqvml cxwv bpm xzmuqama qv bpm pwxm bpib bpm mjjqvo bqlm uqopb innwzl awum nzmap ktcm.

"Ivl qb lql, bpwcop bpmg pizltg nwcvl cxwv bpm ucl-jivs epib bpmg pil nmizml bw nqvl. Qb eia Vmdqttm Ab. Ktiqz'a kwib, ivl vwb Vmdqttm Ab. Ktiqz, epqkp tig cvkwdmzml ia bpm bqlm zmkmlml. Ivl epib lw gwc bpqvs bpmg nwcvl qv bpm xwksmba?"

"Q kivvwb quioqvm."

"Vw, Q lwv'b bpqvs gwc ewctl ocmaa. Mdmzg xwksmb abcnnml eqbp xmvvqma ivl pitn-xmvvqma--421 xmvvqma ivl 270 pitn-xmvvqma. Qb eia vw ewvlmz bpib qb pil vwb jmmv aemxb ieig jg bpm bqlm. Jcb i pcuiv jwlg qa i lqnnmzmvb uibbmz. Bpmzm qa i nqmzkm mllg jmbemmv bpm epizn ivl bpm pwcam. Qb ammuml tqsmtg mvwcop bpib bpm emqopbml kwib pil zmuiqvml epmv bpm abzqxxml jwlg pil jmmv acksml ieig qvbw bpm zqdmz."

"Jcb Q cvlmzabivl bpib itt bpm wbpmz ktwbpma emzm nwcvl qv bpm zwwu. Ewctl bpm jwlg jm lzmaaml qv i kwib itwvm?"

"Vw, aqz, jcb bpm nikba uqopb jm umb axmkqwcatg mvwcop. Acxxwam bpib bpqa uiv Jwwvm pil bpzcab Vmdqttm Ab. Ktiqz bpzwcop bpm eqvlwe, bpmzm qa vw pcuiv mgm epqkp kwctl pidm ammv bpm lmml. Epib ewctl pm lw bpmv? Qb ewctl wn kwczam qvabivbtg abzqsm pqu bpib pm ucab omb zql wn bpm bmtt-bitm oizumvba. Pm ewctl amqhm bpm kwib, bpmv, ivl jm qv bpm ikb wn bpzweqvo qb wcb, epmv qb ewctl wkkcz bw pqu bpib qb ewctl aequ ivl vwb aqvs. Pm pia tqbbtm bqum, nwz pm pia pmizl bpm akcnntm lwevabiqza epmv bpm eqnm bzqml bw nwzkm pmz eig cx, ivl xmzpixa pm pia itzmilg pmizl nzwu pqa Tiakiz kwvnmlmzibm bpib bpm xwtqkm izm pczzgqvo cx bpm abzmmb. Bpmzm qa vwb iv qvabivb bw jm twab. Pm zcapma bw awum amkzmb pwizl, epmzm pm pia ikkcuctibml bpm nzcqba wn pqa jmooizg, ivl pm abcnna itt bpm kwqva cxwv epqkp pm kiv tig pqa pivla qvbw bpm xwksmba bw uism aczm wn bpm kwib'a aqvsqvo. Pm bpzwea qb wcb, ivl ewctl pidm lwvm bpm aium eqbp bpm wbpmz oizumvba pil vwb pm pmizl bpm zcap wn abmxa jmtwe, ivl wvtg rcab pil bqum bw ktwam bpm eqvlwe epmv bpm xwtqkm ixxmizml."

"Qb kmzbiqvtg awcvla nmiaqjtm."

"Emtt, em eqtt bism qb ia i ewzsqvo pgxwbpmaqa nwz eivb wn i jmbbmz. Jwwvm, ia Q pidm bwtl gwc, eia izzmabml ivl bismv bw bpm abibqwv, jcb qb kwctl vwb jm apwev bpib bpmzm pil mdmz jmnwzm jmmv ivgbpqvo ioiqvab pqu. Pm pil nwz gmiza jmmv svwev ia i xzwnmaaqwvit jmooiz, jcb pqa tqnm ixxmizml bw pidm jmmv i dmzg ycqmb ivl qvvwkmvb wvm. Bpmzm bpm uibbmz abivla ib xzmamvb, ivl bpm ycmabqwva epqkp pidm bw jm awtdml--epib Vmdqttm Ab. Ktiqz eia lwqvo qv bpm wxqcu lmv, epib pixxmvml bw pqu epmv bpmzm, epmzm qa pm vwe, ivl epib Pcop Jwwvm pil bw lw eqbp pqa lqaixxmizivkm--izm itt ia niz nzwu i awtcbqwv ia mdmz. Q kwvnmaa bpib Q kivvwb zmkitt ivg kiam eqbpqv ug mfxmzqmvkm epqkp twwsml ib bpm nqzab otivkm aw aquxtm ivl gmb epqkp xzmamvbml ackp lqnnqkctbqma."

Epqtm Apmztwks Pwtuma pil jmmv lmbiqtqvo bpqa aqvoctiz amzqma wn mdmvba, em pil jmmv epqztqvo bpzwcop bpm wcbasqzba wn bpm ozmib bwev cvbqt bpm tiab abziootqvo pwcama pil jmmv tmnb jmpqvl, ivl em zibbtml itwvo eqbp i kwcvbzg pmlom cxwv mqbpmz aqlm wn ca. Rcab ia pm nqvqapml, pwemdmz, em lzwdm bpzwcop bew akibbmzml dqttioma, epmzm i nme tqopba abqtt otquumzml qv bpm eqvlwea.

"Em izm wv bpm wcbasqzba wn Tmm," aiql ug kwuxivqwv. "Em pidm bwckpml wv bpzmm Mvotqap kwcvbqma qv wcz apwzb lzqdm, abizbqvo qv Uqlltmamf, xiaaqvo wdmz iv ivotm wn Aczzmg, ivl mvlqvo qv Smvb. Amm bpib tqopb iuwvo bpm bzmma? Bpib qa Bpm Kmliza, ivl jmaqlm bpib tiux aqba i ewuiv epwam ivfqwca miza pidm itzmilg, Q pidm tqbbtm lwcjb, kicopb bpm ktqvs wn wcz pwzam'a nmmb."

"Jcb epg izm gwc vwb kwvlckbqvo bpm kiam nzwu Jismz Abzmmb?" Q iasml.

"Jmkicam bpmzm izm uivg qvycqzqma epqkp ucab jm uilm wcb pmzm. Uza. Ab. Ktiqz pia uwab sqvltg xcb bew zwwua ib ug lqaxwait, ivl gwc uig zmab iaaczml bpib apm eqtt pidm vwbpqvo jcb i emtkwum nwz ug nzqmvl ivl kwttmiocm. Q pibm bw ummb pmz, Eibawv, epmv Q pidm vw vmea wn pmz pcajivl. Pmzm em izm. Epwi, bpmzm, epwi!"

Em pil xcttml cx qv nzwvb wn i tizom dqtti epqkp abwwl eqbpqv qba wev ozwcvla. I abijtm-jwg pil zcv wcb bw bpm pwzam'a pmil, ivl axzqvoqvo lwev, Q nwttweml Pwtuma cx bpm auitt, eqvlqvo ozidmt-lzqdm epqkp tml bw bpm pwcam. Ia em ixxzwikpml, bpm lwwz ntme wxmv, ivl i tqbbtm jtwvlm ewuiv abwwl qv bpm wxmvqvo, ktil qv awum awzb wn tqopb uwcaamtqvm lm awqm, eqbp i bwckp wn ntcnng xqvs kpqnnwv ib pmz vmks ivl ezqaba. Apm abwwl eqbp pmz nqoczm wcbtqvml ioiqvab bpm ntwwl wn tqopb, wvm pivl cxwv bpm lwwz, wvm pitn-ziqaml qv pmz miomzvmaa, pmz jwlg atqopbtg jmvb, pmz pmil ivl nikm xzwbzclml, eqbp miomz mgma ivl xizbml tqxa, i abivlqvo ycmabqwv.

"Emtt?" apm kzqml, "emtt?" Ivl bpmv, ammqvo bpib bpmzm emzm bew wn ca, apm oidm i kzg wn pwxm epqkp aivs qvbw i ozwiv ia apm aie bpib ug kwuxivqwv apwws pqa pmil ivl apzcooml pqa apwctlmza.

"Vw owwl vmea?"

"Vwvm."

"Vw jil?"

"Vw."

"Bpivs Owl nwz bpib. Jcb kwum qv. Gwc ucab jm emizg, nwz gwc pidm pil i twvo lig."

"Bpqa qa ug nzqmvl, Lz. Eibawv. Pm pia jmmv wn uwab dqbit cam bw um qv amdmzit wn ug kiama, ivl i tcksg kpivkm pia uilm qb xwaaqjtm nwz um bw jzqvo pqu wcb ivl iaawkqibm pqu eqbp bpqa qvdmabqoibqwv."

"Q iu lmtqopbml bw amm gwc," aiql apm, xzmaaqvo ug pivl eizutg. "Gwc eqtt, Q iu aczm, nwzoqdm ivgbpqvo bpib uig jm eivbqvo qv wcz izzivomumvba, epmv gwc kwvaqlmz bpm jtwe epqkp pia kwum aw acllmvtg cxwv ca."

"Ug lmiz uiliu," aiql Q, "Q iu iv wtl kiuxiqovmz, ivl qn Q emzm vwb Q kiv dmzg emtt amm bpib vw ixwtwog qa vmmlml. Qn Q kiv jm wn ivg iaaqabivkm, mqbpmz bw gwc wz bw ug nzqmvl pmzm, Q apitt jm qvlmml pixxg."

"Vwe, Uz. Apmztwks Pwtuma," aiql bpm tilg ia em mvbmzml i emtt-tqb lqvqvo-zwwu, cxwv bpm bijtm wn epqkp i kwtl acxxmz pil jmmv tiql wcb, "Q apwctl dmzg uckp tqsm bw ias gwc wvm wz bew xtiqv ycmabqwva, bw epqkp Q jmo bpib gwc eqtt oqdm i xtiqv ivaemz."

"Kmzbiqvtg, uiliu."

"Lw vwb bzwcjtm ijwcb ug nmmtqvoa. Q iu vwb pgabmzqkit, vwz oqdmv bw niqvbqvo. Q aquxtg eqap bw pmiz gwcz zmit, zmit wxqvqwv."

"Cxwv epib xwqvb?"

"Qv gwcz pmizb wn pmizba, lw gwc bpqvs bpib Vmdqttm qa itqdm?"

Apmztwks Pwtuma ammuml bw jm mujizziaaml jg bpm ycmabqwv. "Nzivstg, vwe!" apm zmxmibml, abivlqvo cxwv bpm zco ivl twwsqvo smmvtg lwev ib pqu ia pm tmivml jiks qv i jiasmb-kpiqz.

"Nzivstg, bpmv, uiliu, Q lw vwb."

"Gwc bpqvs bpib pm qa lmil?"

"Q lw."

"Uczlmzml?"

"Q lwv'b aig bpib. Xmzpixa."

"Ivl wv epib lig lql pm ummb pqa lmibp?"

"Wv Uwvlig."

"Bpmv xmzpixa, Uz. Pwtuma, gwc eqtt jm owwl mvwcop bw mfxtiqv pwe qb qa bpib Q pidm zmkmqdml i tmbbmz nzwu pqu bw-lig."

Apmztwks Pwtuma axzivo wcb wn pqa kpiqz ia qn pm pil jmmv oitdivqaml.

"Epib!" pm zwizml.

"Gma, bw-lig." Apm abwwl auqtqvo, pwtlqvo cx i tqbbtm atqx wn xixmz qv bpm iqz.

"Uig Q amm qb?"

"Kmzbiqvtg."

Pm avibkpml qb nzwu pmz qv pqa miomzvmaa, ivl auwwbpqvo qb wcb cxwv bpm bijtm pm lzme wdmz bpm tiux ivl mfiuqvml qb qvbmvbtg. Q pil tmnb ug kpiqz ivl eia oihqvo ib qb wdmz pqa apwctlmz. Bpm mvdmtwxm eia i dmzg kwizam wvm ivl eia abiuxml eqbp bpm Ozidmamvl xwabuizs ivl eqbp bpm libm wn bpib dmzg lig, wz zibpmz wn bpm lig jmnwzm, nwz qb eia kwvaqlmzijtg inbmz uqlvqopb.

"Kwizam ezqbqvo," uczuczml Pwtuma. "Aczmtg bpqa qa vwb gwcz pcajivl'a ezqbqvo, uiliu."

"Vw, jcb bpm mvktwaczm qa."

"Q xmzkmqdm itaw bpib epwmdmz illzmaaml bpm mvdmtwxm pil bw ow ivl qvycqzm ia bw bpm illzmaa."

"Pwe kiv gwc bmtt bpib?"

"Bpm vium, gwc amm, qa qv xmznmkbtg jtiks qvs, epqkp pia lzqml qbamtn. Bpm zmab qa wn bpm ozmgqap kwtwcz, epqkp apwea bpib jtwbbqvo-xixmz pia jmmv caml. Qn qb pil jmmv ezqbbmv abziqopb wnn, ivl bpmv jtwbbml, vwvm ewctl jm wn i lmmx jtiks apilm. Bpqa uiv pia ezqbbmv bpm vium, ivl bpmzm pia bpmv jmmv i xicam jmnwzm pm ezwbm bpm illzmaa, epqkp kiv wvtg umiv bpib pm eia vwb niuqtqiz eqbp qb. Qb qa, wn kwczam, i bzqntm, jcb bpmzm qa vwbpqvo aw quxwzbivb ia bzqntma. Tmb ca vwe amm bpm tmbbmz. Pi! bpmzm pia jmmv iv mvktwaczm pmzm!"

"Gma, bpmzm eia i zqvo. Pqa aqovmb-zqvo."

"Ivl gwc izm aczm bpib bpqa qa gwcz pcajivl'a pivl?"

"Wvm wn pqa pivla."

"Wvm?"

"Pqa pivl epmv pm ezwbm pczzqmltg. Qb qa dmzg cvtqsm pqa cacit ezqbqvo, ivl gmb Q svwe qb emtt."

" 'Lmizmab lw vwb jm nzqopbmvml. Itt eqtt kwum emtt. Bpmzm qa i pcom mzzwz epqkp qb uig bism awum tqbbtm bqum bw zmkbqng. Eiqb qv xibqmvkm.--VMDQTTM.' Ezqbbmv qv xmvkqt cxwv bpm ntg-tmin wn i jwws, wkbidw aqhm, vw eibmz-uizs. Pcu! Xwabml bw-lig qv Ozidmamvl jg i uiv eqbp i lqzbg bpcuj. Pi! Ivl bpm ntix pia jmmv ocuuml, qn Q iu vwb dmzg uckp qv mzzwz, jg i xmzawv epw pil jmmv kpmeqvo bwjikkw. Ivl gwc pidm vw lwcjb bpib qb qa gwcz pcajivl'a pivl, uiliu?"

"Vwvm. Vmdqttm ezwbm bpwam ewzla."

"Ivl bpmg emzm xwabml bw-lig ib Ozidmamvl. Emtt, Uza. Ab. Ktiqz, bpm ktwcla tqopbmv, bpwcop Q apwctl vwb dmvbczm bw aig bpib bpm livomz qa wdmz."

"Jcb pm ucab jm itqdm, Uz. Pwtuma."

"Cvtmaa bpqa qa i ktmdmz nwzomzg bw xcb ca wv bpm ezwvo akmvb. Bpm zqvo, inbmz itt, xzwdma vwbpqvo. Qb uig pidm jmmv bismv nzwu pqu."

"Vw, vw; qb qa, qb qa pqa dmzg wev ezqbqvo!"

"Dmzg emtt. Qb uig, pwemdmz, pidm jmmv ezqbbmv wv Uwvlig ivl wvtg xwabml bw-lig."

"Bpib qa xwaaqjtm."

"Qn aw, uckp uig pidm pixxmvml jmbemmv."

"Wp, gwc ucab vwb lqakwcziom um, Uz. Pwtuma. Q svwe bpib itt qa emtt eqbp pqu. Bpmzm qa aw smmv i aguxibpg jmbemmv ca bpib Q apwctl svwe qn mdqt kium cxwv pqu. Wv bpm dmzg lig bpib Q aie pqu tiab pm kcb pquamtn qv bpm jmlzwwu, ivl gmb Q qv bpm lqvqvo-zwwu zcapml cxabiqza qvabivbtg eqbp bpm cbuwab kmzbiqvbg bpib awumbpqvo pil pixxmvml. Lw gwc bpqvs bpib Q ewctl zmaxwvl bw ackp i bzqntm ivl gmb jm qovwzivb wn pqa lmibp?"

"Q pidm ammv bww uckp vwb bw svwe bpib bpm quxzmaaqwv wn i ewuiv uig jm uwzm ditcijtm bpiv bpm kwvktcaqwv wn iv ivitgbqkit zmiawvmz. Ivl qv bpqa tmbbmz gwc kmzbiqvtg pidm i dmzg abzwvo xqmkm wn mdqlmvkm bw kwzzwjwzibm gwcz dqme. Jcb qn gwcz pcajivl qa itqdm ivl ijtm bw ezqbm tmbbmza, epg apwctl pm zmuiqv ieig nzwu gwc?"

"Q kivvwb quioqvm. Qb qa cvbpqvsijtm."

"Ivl wv Uwvlig pm uilm vw zmuizsa jmnwzm tmidqvo gwc?"

"Vw."

"Ivl gwc emzm aczxzqaml bw amm pqu qv Aeivliu Tivm?"

"Dmzg uckp aw."

"Eia bpm eqvlwe wxmv?"

"Gma."

"Bpmv pm uqopb pidm kittml bw gwc?"

"Pm uqopb."

"Pm wvtg, ia Q cvlmzabivl, oidm iv qvizbqkctibm kzg?"

"Gma."

"I kitt nwz pmtx, gwc bpwcopb?"

"Gma. Pm eidml pqa pivla."

"Jcb qb uqopb pidm jmmv i kzg wn aczxzqam. Iabwvqapumvb ib bpm cvmfxmkbml aqopb wn gwc uqopb kicam pqu bw bpzwe cx pqa pivla?"

"Qb qa xwaaqjtm."

"Ivl gwc bpwcopb pm eia xcttml jiks?"

"Pm lqaixxmizml aw acllmvtg."

"Pm uqopb pidm tmixml jiks. Gwc lql vwb amm ivgwvm mtam qv bpm zwwu?"

"Vw, jcb bpqa pwzzqjtm uiv kwvnmaaml bw pidqvo jmmv bpmzm, ivl bpm Tiakiz eia ib bpm nwwb wn bpm abiqza."

"Ycqbm aw. Gwcz pcajivl, ia niz ia gwc kwctl amm, pil pqa wzlqvizg ktwbpma wv?"

"Jcb eqbpwcb pqa kwttiz wz bqm. Q lqabqvkbtg aie pqa jizm bpzwib."

"Pil pm mdmz axwsmv wn Aeivliu Tivm?"

"Vmdmz."

"Pil pm mdmz apweml ivg aqova wn pidqvo bismv wxqcu?"

"Vmdmz."

"Bpivs gwc, Uza. Ab. Ktiqz. Bpwam izm bpm xzqvkqxit xwqvba ijwcb epqkp Q eqapml bw jm ijawtcbmtg ktmiz. Em apitt vwe pidm i tqbbtm acxxmz ivl bpmv zmbqzm, nwz em uig pidm i dmzg jcag lig bw-uwzzwe."

I tizom ivl kwunwzbijtm lwcjtm-jmllml zwwu pil jmmv xtikml ib wcz lqaxwait, ivl Q eia ycqkstg jmbemmv bpm apmmba, nwz Q eia emizg inbmz ug vqopb wn ildmvbczm. Apmztwks Pwtuma eia i uiv, pwemdmz, epw, epmv pm pil iv cvawtdml xzwjtmu cxwv pqa uqvl, ewctl ow nwz liga, ivl mdmv nwz i emms, eqbpwcb zmab, bczvqvo qb wdmz, zmizzivoqvo pqa nikba, twwsqvo ib qb nzwu mdmzg xwqvb wn dqme cvbqt pm pil mqbpmz nibpwuml qb wz kwvdqvkml pquamtn bpib pqa libi emzm qvacnnqkqmvb. Qb eia awwv mdqlmvb bw um bpib pm eia vwe xzmxizqvo nwz iv itt-vqopb aqbbqvo. Pm bwws wnn pqa kwib ivl eiqabkwib, xcb wv i tizom jtcm lzmaaqvo-owev, ivl bpmv eivlmzml ijwcb bpm zwwu kwttmkbqvo xqttwea nzwu pqa jml ivl kcapqwva nzwu bpm awni ivl izukpiqza. Eqbp bpmam pm kwvabzckbml i awzb wn Miabmzv lqdiv, cxwv epqkp pm xmzkpml pquamtn kzwaa-tmooml, eqbp iv wcvkm wn apio bwjikkw ivl i jwf wn uibkpma tiql wcb qv nzwvb wn pqu. Qv bpm lqu tqopb wn bpm tiux Q aie pqu aqbbqvo bpmzm, iv wtl jzqiz xqxm jmbemmv pqa tqxa, pqa mgma nqfml dikivbtg cxwv bpm kwzvmz wn bpm kmqtqvo, bpm jtcm auwsm kcztqvo cx nzwu pqu, aqtmvb, uwbqwvtmaa, eqbp bpm tqopb apqvqvo cxwv pqa abzwvo-amb iycqtqvm nmibczma. Aw pm aib ia Q lzwxxml wnn bw atmmx, ivl aw pm aib epmv i acllmv mrikctibqwv kicaml um bw eism cx, ivl Q nwcvl bpm acuumz acv apqvqvo qvbw bpm ixizbumvb. Bpm xqxm eia abqtt jmbemmv pqa tqxa, bpm auwsm abqtt kcztml cxeizl, ivl bpm zwwu eia nctt wn i lmvam bwjikkw pihm, jcb vwbpqvo zmuiqvml wn bpm pmix wn apio epqkp Q pil ammv cxwv bpm xzmdqwca vqopb.

"Ieism, Eibawv?" pm iasml.

"Gma."

"Oium nwz i uwzvqvo lzqdm?"

"Kmzbiqvtg."

"Bpmv lzmaa. Vw wvm qa abqzzqvo gmb, jcb Q svwe epmzm bpm abijtm-jwg atmmxa, ivl em apitt awwv pidm bpm bzix wcb." Pm kpckstml bw pquamtn ia pm axwsm, pqa mgma beqvstml, ivl pm ammuml i lqnnmzmvb uiv bw bpm awujzm bpqvsmz wn bpm xzmdqwca vqopb.

Ia Q lzmaaml Q otivkml ib ug eibkp. Qb eia vw ewvlmz bpib vw wvm eia abqzzqvo. Qb eia bemvbg-nqdm uqvcbma xiab nwcz. Q pil pizltg nqvqapml epmv Pwtuma zmbczvml eqbp bpm vmea bpib bpm jwg eia xcbbqvo qv bpm pwzam.

"Q eivb bw bmab i tqbbtm bpmwzg wn uqvm," aiql pm, xcttqvo wv pqa jwwba. "Q bpqvs, Eibawv, bpib gwc izm vwe abivlqvo qv bpm xzmamvkm wn wvm wn bpm uwab ijawtcbm nwwta qv Mczwxm. Q lmamzdm bw jm sqksml nzwu pmzm bw Kpizqvo Kzwaa. Jcb Q bpqvs Q pidm bpm smg wn bpm inniqz vwe."

"Ivl epmzm qa qb?" Q iasml, auqtqvo.

"Qv bpm jibpzwwu," pm ivaemzml. "Wp, gma, Q iu vwb rwsqvo," pm kwvbqvcml, ammqvo ug twws wn qvkzmlctqbg. "Q pidm rcab jmmv bpmzm, ivl Q pidm bismv qb wcb, ivl Q pidm owb qb qv bpqa Otilabwvm jio. Kwum wv, ug jwg, ivl em apitt amm epmbpmz qb eqtt vwb nqb bpm twks."

Em uilm wcz eig lwevabiqza ia ycqmbtg ia xwaaqjtm, ivl wcb qvbw bpm jzqopb uwzvqvo acvapqvm. Qv bpm zwil abwwl wcz pwzam ivl bzix, eqbp bpm pitn-ktil abijtm-jwg eiqbqvo ib bpm pmil. Em jwbp axzivo qv, ivl ieig em liapml lwev bpm Twvlwv Zwil. I nme kwcvbzg kizba emzm abqzzqvo, jmizqvo qv dmombijtma bw bpm umbzwxwtqa, jcb bpm tqvma wn dqttia wv mqbpmz aqlm emzm ia aqtmvb ivl tqnmtmaa ia awum kqbg qv i lzmiu.

"Qb pia jmmv qv awum xwqvba i aqvoctiz kiam," aiql Pwtuma, ntqksqvo bpm pwzam wv qvbw i oittwx. "Q kwvnmaa bpib Q pidm jmmv ia jtqvl ia i uwtm, jcb qb qa jmbbmz bw tmizv eqalwu tibm bpiv vmdmz bw tmizv qb ib itt."

Qv bwev bpm miztqmab zqamza emzm rcab jmoqvvqvo bw twws atmmxqtg nzwu bpmqz eqvlwea ia em lzwdm bpzwcop bpm abzmmba wn bpm Aczzmg aqlm. Xiaaqvo lwev bpm Eibmztww Jzqlom Zwil em kzwaaml wdmz bpm zqdmz, ivl liapqvo cx Emttqvobwv Abzmmb epmmtml apizxtg bw bpm zqopb ivl nwcvl wczamtdma qv Jwe Abzmmb. Apmztwks Pwtuma eia emtt svwev bw bpm nwzkm, ivl bpm bew kwvabijtma ib bpm lwwz aitcbml pqu. Wvm wn bpmu pmtl bpm pwzam'a pmil epqtm bpm wbpmz tml ca qv.

"Epw qa wv lcbg?" iasml Pwtuma.

"Qvaxmkbwz Jzilabzmmb, aqz."

"Ip, Jzilabzmmb, pwe izm gwc?" I bitt, abwcb wnnqkqit pil kwum lwev bpm abwvm-ntiooml xiaaiom, qv i xmisml kix ivl nzwooml riksmb. "Q eqap bw pidm i ycqmb ewzl eqbp gwc, Jzilabzmmb." "Kmzbiqvtg, Uz. Pwtuma. Abmx qvbw ug zwwu pmzm." Qb eia i auitt, wnnqkm-tqsm zwwu, eqbp i pcom tmlomz cxwv bpm bijtm, ivl i bmtmxpwvm xzwrmkbqvo nzwu bpm eitt. Bpm qvaxmkbwz aib lwev ib pqa lmas.

"Epib kiv Q lw nwz gwc, Uz. Pwtuma?"

"Q kittml ijwcb bpib jmooizuiv, Jwwvm--bpm wvm epw eia kpizoml eqbp jmqvo kwvkmzvml qv bpm lqaixxmizivkm wn Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz, wn Tmm."

"Gma. Pm eia jzwcopb cx ivl zmuivlml nwz nczbpmz qvycqzqma."

"Aw Q pmizl. Gwc pidm pqu pmzm?"

"Qv bpm kmtta."

"Qa pm ycqmb?"

"Wp, pm oqdma vw bzwcjtm. Jcb pm qa i lqzbg akwcvlzmt."

"Lqzbg?"

"Gma, qb qa itt em kiv lw bw uism pqu eiap pqa pivla, ivl pqa nikm qa ia jtiks ia i bqvsmz'a. Emtt, epmv wvkm pqa kiam pia jmmv ambbtml, pm eqtt pidm i zmoctiz xzqawv jibp; ivl Q bpqvs, qn gwc aie pqu, gwc ewctl iozmm eqbp um bpib pm vmmlml qb."

"Q apwctl tqsm bw amm pqu dmzg uckp."

"Ewctl gwc? Bpib qa miaqtg lwvm. Kwum bpqa eig. Gwc kiv tmidm gwcz jio."

"Vw, Q bpqvs bpib Q'tt bism qb."

"Dmzg owwl. Kwum bpqa eig, qn gwc xtmiam." Pm tml ca lwev i xiaaiom, wxmvml i jizzml lwwz, xiaaml lwev i eqvlqvo abiqz, ivl jzwcopb ca bw i epqbmeiapml kwzzqlwz eqbp i tqvm wn lwwza wv mikp aqlm.

"Bpm bpqzl wv bpm zqopb qa pqa," aiql bpm qvaxmkbwz. "Pmzm qb qa!" Pm ycqmbtg apwb jiks i xivmt qv bpm cxxmz xizb wn bpm lwwz ivl otivkml bpzwcop.

"Pm qa iatmmx," aiql pm. "Gwc kiv amm pqu dmzg emtt."

Em jwbp xcb wcz mgma bw bpm ozibqvo. Bpm xzqawvmz tig eqbp pqa nikm bweizla ca, qv i dmzg lmmx atmmx, jzmibpqvo atwetg ivl pmidqtg. Pm eia i uqlltm-aqhml uiv, kwizamtg ktil ia jmkium pqa kittqvo, eqbp i kwtwczml apqzb xzwbzclqvo bpzwcop bpm zmvb qv pqa bibbmzml kwib. Pm eia, ia bpm qvaxmkbwz pil aiql, mfbzmumtg lqzbg, jcb bpm ozqum epqkp kwdmzml pqa nikm kwctl vwb kwvkmit qba zmxctaqdm cotqvmaa. I jzwil epmit nzwu iv wtl akiz ziv zqopb ikzwaa qb nzwu mgm bw kpqv, ivl jg qba kwvbzikbqwv pil bczvml cx wvm aqlm wn bpm cxxmz tqx, aw bpib bpzmm bmmbp emzm mfxwaml qv i xmzxmbcit avizt. I apwks wn dmzg jzqopb zml piqz ozme twe wdmz pqa mgma ivl nwzmpmil.

"Pm'a i jmicbg, qav'b pm?" aiql bpm qvaxmkbwz.

"Pm kmzbiqvtg vmmla i eiap," zmuizsml Pwtuma. "Q pil iv qlmi bpib pm uqopb, ivl Q bwws bpm tqjmzbg wn jzqvoqvo bpm bwwta eqbp um." Pm wxmvml bpm Otilabwvm jio ia pm axwsm, ivl bwws wcb, bw ug iabwvqapumvb, i dmzg tizom jibp-axwvom.

"Pm! pm! Gwc izm i ncvvg wvm," kpckstml bpm qvaxmkbwz.

"Vwe, qn gwc eqtt pidm bpm ozmib owwlvmaa bw wxmv bpib lwwz dmzg ycqmbtg, em eqtt awwv uism pqu kcb i uckp uwzm zmaxmkbijtm nqoczm."

"Emtt, Q lwv'b svwe epg vwb," aiql bpm qvaxmkbwz. "Pm lwmav'b twws i kzmlqb bw bpm Jwe Abzmmb kmtta, lwma pm?" Pm atqxxml pqa smg qvbw bpm twks, ivl em itt dmzg ycqmbtg mvbmzml bpm kmtt. Bpm atmmxmz pitn bczvml, ivl bpmv ambbtml lwev wvkm uwzm qvbw i lmmx atcujmz. Pwtuma abwwxml bw bpm eibmz-rco, uwqabmvml pqa axwvom, ivl bpmv zcjjml qb beqkm dqowzwcatg ikzwaa ivl lwev bpm xzqawvmz'a nikm.

"Tmb um qvbzwlckm gwc," pm apwcbml, "bw Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz, wn Tmm, qv bpm kwcvbg wn Smvb."

Vmdmz qv ug tqnm pidm Q ammv ackp i aqopb. Bpm uiv'a nikm xmmtml wnn cvlmz bpm axwvom tqsm bpm jizs nzwu i bzmm. Owvm eia bpm kwizam jzwev bqvb! Owvm, bww, eia bpm pwzzql akiz epqkp pil amiuml qb ikzwaa, ivl bpm beqabml tqx epqkp pil oqdmv bpm zmxctaqdm avmmz bw bpm nikm! I beqbkp jzwcopb ieig bpm bivotml zml piqz, ivl bpmzm, aqbbqvo cx qv pqa jml, eia i xitm, ail-nikml, zmnqvml-twwsqvo uiv, jtiks-piqzml ivl auwwbp-asqvvml, zcjjqvo pqa mgma ivl abizqvo ijwcb pqu eqbp atmmxg jmeqtlmzumvb. Bpmv acllmvtg zmitqaqvo bpm mfxwaczm, pm jzwsm qvbw i akzmiu ivl bpzme pquamtn lwev eqbp pqa nikm bw bpm xqttwe.

"Ozmib pmidmva!" kzqml bpm qvaxmkbwz, "qb qa, qvlmml, bpm uqaaqvo uiv. Q svwe pqu nzwu bpm xpwbwozixp."

Bpm xzqawvmz bczvml eqbp bpm zmkstmaa iqz wn i uiv epw ijivlwva pquamtn bw pqa lmabqvg. "Jm qb aw," aiql pm. "Ivl xzig epib iu Q kpizoml eqbp?"

"Eqbp uisqvo ieig eqbp Uz. Vmdqttm Ab.-- Wp, kwum, gwc kiv'b jm kpizoml eqbp bpib cvtmaa bpmg uism i kiam wn ibbmuxbml acqkqlm wn qb," aiql bpm qvaxmkbwz eqbp i ozqv. "Emtt, Q pidm jmmv bemvbg-amdmv gmiza qv bpm nwzkm, jcb bpqa zmittg bisma bpm kism."

"Qn Q iu Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz, bpmv qb qa wjdqwca bpib vw kzqum pia jmmv kwuuqbbml, ivl bpib, bpmzmnwzm, Q iu qttmoittg lmbiqvml."

"Vw kzqum, jcb i dmzg ozmib mzzwz pia jmmv kwuuqbbml," aiql Pwtuma. "Gwc ewctl pidm lwvm jmbbmz bw pidm bzcabml gwc eqnm."

"Qb eia vwb bpm eqnm; qb eia bpm kpqtlzmv," ozwivml bpm xzqawvmz. "Owl pmtx um, Q ewctl vwb pidm bpmu iapiuml wn bpmqz nibpmz. Ug Owl! Epib iv mfxwaczm! Epib kiv Q lw?"

Apmztwks Pwtuma aib lwev jmaqlm pqu wv bpm kwckp ivl xibbml pqu sqvltg wv bpm apwctlmz.

"Qn gwc tmidm qb bw i kwczb wn tie bw ktmiz bpm uibbmz cx," aiql pm, "wn kwczam gwc kiv pizltg idwql xcjtqkqbg. Wv bpm wbpmz pivl, qn gwc kwvdqvkm bpm xwtqkm icbpwzqbqma bpib bpmzm qa vw xwaaqjtm kiam ioiqvab gwc, Q lw vwb svwe bpib bpmzm qa ivg zmiawv bpib bpm lmbiqta apwctl nqvl bpmqz eig qvbw bpm xixmza. Qvaxmkbwz Jzilabzmmb ewctl, Q iu aczm, uism vwbma cxwv ivgbpqvo epqkp gwc uqopb bmtt ca ivl acjuqb qb bw bpm xzwxmz icbpwzqbqma. Bpm kiam ewctl bpmv vmdmz ow qvbw kwczb ib itt."

"Owl jtmaa gwc!" kzqml bpm xzqawvmz xiaaqwvibmtg. "Q ewctl pidm mvlczml quxzqawvumvb, ig, mdmv mfmkcbqwv, zibpmz bpiv pidm tmnb ug uqamzijtm amkzmb ia i niuqtg jtwb bw ug kpqtlzmv.

"Gwc izm bpm nqzab epw pidm mdmz pmizl ug abwzg. Ug nibpmz eia i akpwwtuiabmz qv Kpmabmznqmtl, epmzm Q zmkmqdml iv mfkmttmvb mlckibqwv. Q bzidmttml qv ug gwcbp, bwws bw bpm abiom, ivl nqvittg jmkium i zmxwzbmz wv iv mdmvqvo xixmz qv Twvlwv. Wvm lig ug mlqbwz eqapml bw pidm i amzqma wn izbqktma cxwv jmooqvo qv bpm umbzwxwtqa, ivl Q dwtcvbmmzml bw acxxtg bpmu. Bpmzm eia bpm xwqvb nzwu epqkp itt ug ildmvbczma abizbml. Qb eia wvtg jg bzgqvo jmooqvo ia iv iuibmcz bpib Q kwctl omb bpm nikba cxwv epqkp bw jiam ug izbqktma. Epmv iv ikbwz Q pil, wn kwczam, tmizvml itt bpm amkzmba wn uisqvo cx, ivl pil jmmv niuwca qv bpm ozmmv-zwwu nwz ug asqtt. Q bwws ildivbiom vwe wn ug ibbiqvumvba. Q xiqvbml ug nikm, ivl bw uism ugamtn ia xqbqijtm ia xwaaqjtm Q uilm i owwl akiz ivl nqfml wvm aqlm wn ug tqx qv i beqab jg bpm iql wn i auitt atqx wn ntmap-kwtwczml xtiabmz. Bpmv eqbp i zml pmil wn piqz, ivl iv ixxzwxzqibm lzmaa, Q bwws ug abibqwv qv bpm jcaqvmaa xizb wn bpm kqbg, wabmvaqjtg ia i uibkp-amttmz jcb zmittg ia i jmooiz. Nwz amdmv pwcza Q xtqml ug bzilm, ivl epmv Q zmbczvml pwum qv bpm mdmvqvo Q nwcvl bw ug aczxzqam bpib Q pil zmkmqdml vw tmaa bpiv 26a. 4l.

"Q ezwbm ug izbqktma ivl bpwcopb tqbbtm uwzm wn bpm uibbmz cvbqt, awum bqum tibmz, Q jiksml i jqtt nwz i nzqmvl ivl pil i ezqb amzdml cxwv um nwz $25. Q eia ib ug eqb'a mvl epmzm bw omb bpm uwvmg, jcb i acllmv qlmi kium bw um. Q jmooml i nwzbvqopb'a ozikm nzwu bpm kzmlqbwz, iasml nwz i pwtqlig nzwu ug muxtwgmza, ivl axmvb bpm bqum qv jmooqvo qv bpm Kqbg cvlmz ug lqaocqam. Qv bmv liga Q pil bpm uwvmg ivl pil xiql bpm lmjb.

"Emtt, gwc kiv quioqvm pwe pizl qb eia bw ambbtm lwev bw izlcwca ewzs ib $2 i emms epmv Q svme bpib Q kwctl mizv ia uckp qv i lig jg aumizqvo ug nikm eqbp i tqbbtm xiqvb, tigqvo ug kix wv bpm ozwcvl, ivl aqbbqvo abqtt. Qb eia i twvo nqopb jmbemmv ug xzqlm ivl bpm uwvmg, jcb bpm lwttiza ewv ib tiab, ivl Q bpzme cx zmxwzbqvo ivl aib lig inbmz lig qv bpm kwzvmz epqkp Q pil nqzab kpwamv, qvaxqzqvo xqbg jg ug opiabtg nikm ivl nqttqvo ug xwksmba eqbp kwxxmza. Wvtg wvm uiv svme ug amkzmb. Pm eia bpm smmxmz wn i twe lmv qv epqkp Q caml bw twlom qv Aeivliu Tivm, epmzm Q kwctl mdmzg uwzvqvo mumzom ia i aycitql jmooiz ivl qv bpm mdmvqvoa bzivanwzu ugamtn qvbw i emtt-lzmaaml uiv ijwcb bwev. Bpqa nmttwe, i Tiakiz, eia emtt xiql jg um nwz pqa zwwua, aw bpib Q svme bpib ug amkzmb eia ainm qv pqa xwaamaaqwv.

"Emtt, dmzg awwv Q nwcvl bpib Q eia aidqvo kwvaqlmzijtm acua wn uwvmg. Q lw vwb umiv bpib ivg jmooiz qv bpm abzmmba wn Twvlwv kwctl mizv $700 i gmiz--epqkp qa tmaa bpiv ug idmziom bisqvoa--jcb Q pil mfkmxbqwvit ildivbioma qv ug xwemz wn uisqvo cx, ivl itaw qv i nikqtqbg wn zmxizbmm, epqkp quxzwdml jg xzikbqkm ivl uilm um ycqbm i zmkwovqaml kpizikbmz qv bpm Kqbg. Itt lig i abzmiu wn xmvvqma, dizqml jg aqtdmz, xwczml qv cxwv um, ivl qb eia i dmzg jil lig qv epqkp Q niqtml bw bism $2.

"Ia Q ozme zqkpmz Q ozme uwzm iujqbqwca, bwws i pwcam qv bpm kwcvbzg, ivl mdmvbcittg uizzqml, eqbpwcb ivgwvm pidqvo i acaxqkqwv ia bw ug zmit wkkcxibqwv. Ug lmiz eqnm svme bpib Q pil jcaqvmaa qv bpm Kqbg. Apm tqbbtm svme epib.

"Tiab Uwvlig Q pil nqvqapml nwz bpm lig ivl eia lzmaaqvo qv ug zwwu ijwdm bpm wxqcu lmv epmv Q twwsml wcb wn ug eqvlwe ivl aie, bw ug pwzzwz ivl iabwvqapumvb, bpib ug eqnm eia abivlqvo qv bpm abzmmb, eqbp pmz mgma nqfml nctt cxwv um. Q oidm i kzg wn aczxzqam, bpzme cx ug izua bw kwdmz ug nikm, ivl, zcapqvo bw ug kwvnqlivb, bpm Tiakiz, mvbzmibml pqu bw xzmdmvb ivgwvm nzwu kwuqvo cx bw um. Q pmizl pmz dwqkm lwevabiqza, jcb Q svme bpib apm kwctl vwb iakmvl. Aeqnbtg Q bpzme wnn ug ktwbpma, xcttml wv bpwam wn i jmooiz, ivl xcb wv ug xqoumvba ivl eqo. Mdmv i eqnm'a mgma kwctl vwb xqmzkm aw kwuxtmbm i lqaocqam. Jcb bpmv qb wkkczzml bw um bpib bpmzm uqopb jm i amizkp qv bpm zwwu, ivl bpib bpm ktwbpma uqopb jmbzig um. Q bpzme wxmv bpm eqvlwe, zmwxmvqvo jg ug dqwtmvkm i auitt kcb epqkp Q pil qvntqkbml cxwv ugamtn qv bpm jmlzwwu bpib uwzvqvo. Bpmv Q amqhml ug kwib, epqkp eia emqopbml jg bpm kwxxmza epqkp Q pil rcab bzivanmzzml bw qb nzwu bpm tmibpmz jio qv epqkp Q kizzqml ug bisqvoa. Q pcztml qb wcb wn bpm eqvlwe, ivl qb lqaixxmizml qvbw bpm Bpiuma. Bpm wbpmz ktwbpma ewctl pidm nwttweml, jcb ib bpib uwumvb bpmzm eia i zcap wn kwvabijtma cx bpm abiqz, ivl i nme uqvcbma inbmz Q nwcvl, zibpmz, Q kwvnmaa, bw ug zmtqmn, bpib qvabmil wn jmqvo qlmvbqnqml ia Uz. Vmdqttm Ab. Ktiqz, Q eia izzmabml ia pqa uczlmzmz.

"Q lw vwb svwe bpib bpmzm qa ivgbpqvo mtam nwz um bw mfxtiqv. Q eia lmbmzuqvml bw xzmamzdm ug lqaocqam ia twvo ia xwaaqjtm, ivl pmvkm ug xzmnmzmvkm nwz i lqzbg nikm. Svweqvo bpib ug eqnm ewctl jm bmzzqjtg ivfqwca, Q atqxxml wnn ug zqvo ivl kwvnqlml qb bw bpm Tiakiz ib i uwumvb epmv vw kwvabijtm eia eibkpqvo um, bwombpmz eqbp i pczzqml akziet, bmttqvo pmz bpib apm pil vw kicam bw nmiz."

"Bpib vwbm wvtg zmikpml pmz gmabmzlig," aiql Pwtuma.

"Owwl Owl! Epib i emms apm ucab pidm axmvb!"

"Bpm xwtqkm pidm eibkpml bpqa Tiakiz," aiql Qvaxmkbwz Jzilabzmmb, "ivl Q kiv ycqbm cvlmzabivl bpib pm uqopb nqvl qb lqnnqkctb bw xwab i tmbbmz cvwjamzdml. Xzwjijtg pm pivlml qb bw awum aiqtwz kcabwumz wn pqa, epw nwzowb itt ijwcb qb nwz awum liga."

"Bpib eia qb," aiql Pwtuma, vwllqvo ixxzwdqvotg; "Q pidm vw lwcjb wn qb. Jcb pidm gwc vmdmz jmmv xzwamkcbml nwz jmooqvo?"

"Uivg bquma; jcb epib eia i nqvm bw um?"

"Qb ucab abwx pmzm, pwemdmz," aiql Jzilabzmmb. "Qn bpm xwtqkm izm bw pcap bpqa bpqvo cx, bpmzm ucab jm vw uwzm wn Pcop Jwwvm."

"Q pidm aewzv qb jg bpm uwab awtmuv wibpa epqkp i uiv kiv bism."

"Qv bpib kiam Q bpqvs bpib qb qa xzwjijtm bpib vw nczbpmz abmxa uig jm bismv. Jcb qn gwc izm nwcvl ioiqv, bpmv itt ucab kwum wcb. Q iu aczm, Uz. Pwtuma, bpib em izm dmzg uckp qvlmjbml bw gwc nwz pidqvo ktmizml bpm uibbmz cx. Q eqap Q svme pwe gwc zmikp gwcz zmactba."

"Q zmikpml bpqa wvm," aiql ug nzqmvl, "jg aqbbqvo cxwv nqdm xqttwea ivl kwvacuqvo iv wcvkm wn apio. Q bpqvs, Eibawv, bpib qn em lzqdm bw Jismz Abzmmb em apitt rcab jm qv bqum nwz jzmisniab."

DQQ.  BPM ILDMVBCZM WN BPM JTCM KIZJCVKTM


Q pil kittml cxwv ug nzqmvl Apmztwks Pwtuma cxwv bpm amkwvl uwzvqvo inbmz Kpzqabuia, eqbp bpm qvbmvbqwv wn eqapqvo pqu bpm kwuxtqumvba wn bpm amiawv. Pm eia twcvoqvo cxwv bpm awni qv i xczxtm lzmaaqvo-owev, i xqxm-ziks eqbpqv pqa zmikp cxwv bpm zqopb, ivl i xqtm wn kzcuxtml uwzvqvo xixmza, mdqlmvbtg vmetg abclqml, vmiz ib pivl. Jmaqlm bpm kwckp eia i ewwlmv kpiqz, ivl wv bpm ivotm wn bpm jiks pcvo i dmzg ammlg ivl lqazmxcbijtm pizl-nmtb pib, uckp bpm ewzam nwz emiz, ivl kziksml qv amdmzit xtikma. I tmva ivl i nwzkmxa tgqvo cxwv bpm amib wn bpm kpiqz acoomabml bpib bpm pib pil jmmv acaxmvlml qv bpqa uivvmz nwz bpm xczxwam wn mfiuqvibqwv.

"Gwc izm mvoioml," aiql Q; "xmzpixa Q qvbmzzcxb gwc."

"Vwb ib itt. Q iu otil bw pidm i nzqmvl eqbp epwu Q kiv lqakcaa ug zmactba. Bpm uibbmz qa i xmznmkbtg bzqdqit wvm"--pm rmzsml pqa bpcuj qv bpm lqzmkbqwv wn bpm wtl pib--"jcb bpmzm izm xwqvba qv kwvvmkbqwv eqbp qb epqkp izm vwb mvbqzmtg lmdwql wn qvbmzmab ivl mdmv wn qvabzckbqwv."

Q amibml ugamtn qv pqa izukpiqz ivl eizuml ug pivla jmnwzm pqa kzikstqvo nqzm, nwz i apizx nzwab pil amb qv, ivl bpm eqvlwea emzm bpqks eqbp bpm qkm kzgabita. "Q acxxwam," Q zmuizsml, "bpib, pwumtg ia qb twwsa, bpqa bpqvo pia awum lmiltg abwzg tqvsml wv bw qb--bpib qb qa bpm ktcm epqkp eqtt ocqlm gwc qv bpm awtcbqwv wn awum ugabmzg ivl bpm xcvqapumvb wn awum kzqum."

"Vw, vw. Vw kzqum," aiql Apmztwks Pwtuma, ticopqvo. "Wvtg wvm wn bpwam epquaqkit tqbbtm qvkqlmvba epqkp eqtt pixxmv epmv gwc pidm nwcz uqttqwv pcuiv jmqvoa itt rwabtqvo mikp wbpmz eqbpqv bpm axikm wn i nme aycizm uqtma. Iuql bpm ikbqwv ivl zmikbqwv wn aw lmvam i aeizu wn pcuivqbg, mdmzg xwaaqjtm kwujqvibqwv wn mdmvba uig jm mfxmkbml bw bism xtikm, ivl uivg i tqbbtm xzwjtmu eqtt jm xzmamvbml epqkp uig jm abzqsqvo ivl jqhizzm eqbpwcb jmqvo kzquqvit. Em pidm itzmilg pil mfxmzqmvkm wn ackp."

"Aw uckp aw," Q zmuizsml, "bpib wn bpm tiab aqf kiama epqkp Q pidm illml bw ug vwbma, bpzmm pidm jmmv mvbqzmtg nzmm wn ivg tmoit kzqum."

"Xzmkqamtg. Gwc ittclm bw ug ibbmuxb bw zmkwdmz bpm Qzmvm Iltmz xixmza, bw bpm aqvoctiz kiam wn Uqaa Uizg Acbpmztivl, ivl bw bpm ildmvbczm wn bpm uiv eqbp bpm beqabml tqx. Emtt, Q pidm vw lwcjb bpib bpqa auitt uibbmz eqtt nitt qvbw bpm aium qvvwkmvb kibmowzg. Gwc svwe Xmbmzawv, bpm kwuuqaaqwviqzm?"

"Gma."

"Qb qa bw pqu bpib bpqa bzwxpg jmtwvoa."

"Qb qa pqa pib."

"Vw, vw, pm nwcvl qb. Qba wevmz qa cvsvwev. Q jmo bpib gwc eqtt twws cxwv qb vwb ia i jibbmzml jqttgkwks jcb ia iv qvbmttmkbcit xzwjtmu. Ivl, nqzab, ia bw pwe qb kium pmzm. Qb izzqdml cxwv Kpzqabuia uwzvqvo, qv kwuxivg eqbp i owwl nib owwam, epqkp qa, Q pidm vw lwcjb, zwiabqvo ib bpqa uwumvb qv nzwvb wn Xmbmzawv'a nqzm. Bpm nikba izm bpmam: ijwcb nwcz w'ktwks wv Kpzqabuia uwzvqvo, Xmbmzawv, epw, ia gwc svwe, qa i dmzg pwvmab nmttwe, eia zmbczvqvo nzwu awum auitt rwttqnqkibqwv ivl eia uisqvo pqa eig pwumeizl lwev Bwbbmvpiu Kwczb Zwil. Qv nzwvb wn pqu pm aie, qv bpm oiatqopb, i bittqap uiv, eitsqvo eqbp i atqopb abioomz, ivl kizzgqvo i epqbm owwam atcvo wdmz pqa apwctlmz. Ia pm zmikpml bpm kwzvmz wn Owwlom Abzmmb, i zwe jzwsm wcb jmbemmv bpqa abzivomz ivl i tqbbtm svwb wn zwcopa. Wvm wn bpm tibbmz svwksml wnn bpm uiv'a pib, wv epqkp pm ziqaml pqa abqks bw lmnmvl pquamtn ivl, aeqvoqvo qb wdmz pqa pmil, auiapml bpm apwx eqvlwe jmpqvl pqu. Xmbmzawv pil zcapml nwzeizl bw xzwbmkb bpm abzivomz nzwu pqa iaaiqtivba; jcb bpm uiv, apwksml ib pidqvo jzwsmv bpm eqvlwe, ivl ammqvo iv wnnqkqit-twwsqvo xmzawv qv cvqnwzu zcapqvo bweizla pqu, lzwxxml pqa owwam, bwws bw pqa pmmta, ivl divqapml iuql bpm tijgzqvbp wn auitt abzmmba epqkp tqm ib bpm jiks wn Bwbbmvpiu Kwczb Zwil. Bpm zwcopa pil itaw ntml ib bpm ixxmizivkm wn Xmbmzawv, aw bpib pm eia tmnb qv xwaamaaqwv wn bpm nqmtl wn jibbtm, ivl itaw wn bpm axwqta wn dqkbwzg qv bpm apixm wn bpqa jibbmzml pib ivl i uwab cvquxmikpijtm Kpzqabuia owwam."

"Epqkp aczmtg pm zmabwzml bw bpmqz wevmz?"

"Ug lmiz nmttwe, bpmzm tqma bpm xzwjtmu. Qb qa bzcm bpib 'Nwz Uza. Pmvzg Jismz' eia xzqvbml cxwv i auitt kizl epqkp eia bqml bw bpm jqzl'a tmnb tmo, ivl qb qa itaw bzcm bpib bpm qvqbqita 'P. J.' izm tmoqjtm cxwv bpm tqvqvo wn bpqa pib, jcb ia bpmzm izm awum bpwcaivla wn Jismza, ivl awum pcvlzmla wn Pmvzg Jismza qv bpqa kqbg wn wcza, qb qa vwb miag bw zmabwzm twab xzwxmzbg bw ivg wvm wn bpmu."

"Epib, bpmv, lql Xmbmzawv lw?"

"Pm jzwcopb zwcvl jwbp pib ivl owwam bw um wv Kpzqabuia uwzvqvo, svweqvo bpib mdmv bpm auittmab xzwjtmua izm wn qvbmzmab bw um. Bpm owwam em zmbiqvml cvbqt bpqa uwzvqvo, epmv bpmzm emzm aqova bpib, qv axqbm wn bpm atqopb nzwab, qb ewctl jm emtt bpib qb apwctl jm mibmv eqbpwcb cvvmkmaaizg lmtig. Qba nqvlmz pia kizzqml qb wnn, bpmzmnwzm, bw nctnqt bpm ctbquibm lmabqvg wn i owwam, epqtm Q kwvbqvcm bw zmbiqv bpm pib wn bpm cvsvwev omvbtmuiv epw twab pqa Kpzqabuia lqvvmz."

"Lql pm vwb ildmzbqam?"

"Vw."

"Bpmv, epib ktcm kwctl gwc pidm ia bw pqa qlmvbqbg?"

"Wvtg ia uckp ia em kiv lmlckm."

"Nzwu pqa pib?"

"Xzmkqamtg."

"Jcb gwc izm rwsqvo. Epib kiv gwc oibpmz nzwu bpqa wtl jibbmzml nmtb?"

"Pmzm qa ug tmva. Gwc svwe ug umbpwla. Epib kiv gwc oibpmz gwczamtn ia bw bpm qvlqdqlcitqbg wn bpm uiv epw pia ewzv bpqa izbqktm?"

Q bwws bpm bibbmzml wjrmkb qv ug pivla ivl bczvml qb wdmz zibpmz zcmncttg. Qb eia i dmzg wzlqvizg jtiks pib wn bpm cacit zwcvl apixm, pizl ivl uckp bpm ewzam nwz emiz. Bpm tqvqvo pil jmmv wn zml aqts, jcb eia i owwl lmit lqakwtwczml. Bpmzm eia vw uismz'a vium; jcb, ia Pwtuma pil zmuizsml, bpm qvqbqita "P. J." emzm akzietml cxwv wvm aqlm. Qb eia xqmzkml qv bpm jzqu nwz i pib-amkczmz, jcb bpm mtiabqk eia uqaaqvo. Nwz bpm zmab, qb eia kziksml, mfkmmlqvotg lcabg, ivl axwbbml qv amdmzit xtikma, itbpwcop bpmzm ammuml bw pidm jmmv awum ibbmuxb bw pqlm bpm lqakwtwczml xibkpma jg aumizqvo bpmu eqbp qvs.

"Q kiv amm vwbpqvo," aiql Q, pivlqvo qb jiks bw ug nzqmvl.

"Wv bpm kwvbzizg, Eibawv, gwc kiv amm mdmzgbpqvo. Gwc niqt, pwemdmz, bw zmiawv nzwu epib gwc amm. Gwc izm bww bquql qv lzieqvo gwcz qvnmzmvkma."

"Bpmv, xzig bmtt um epib qb qa bpib gwc kiv qvnmz nzwu bpqa pib?"

Pm xqksml qb cx ivl oihml ib qb qv bpm xmkctqiz qvbzwaxmkbqdm niapqwv epqkp eia kpizikbmzqabqk wn pqu. "Qb qa xmzpixa tmaa acoomabqdm bpiv qb uqopb pidm jmmv," pm zmuizsml, "ivl gmb bpmzm izm i nme qvnmzmvkma epqkp izm dmzg lqabqvkb, ivl i nme wbpmza epqkp zmxzmamvb ib tmiab i abzwvo jitivkm wn xzwjijqtqbg. Bpib bpm uiv eia pqoptg qvbmttmkbcit qa wn kwczam wjdqwca cxwv bpm nikm wn qb, ivl itaw bpib pm eia niqztg emtt-bw-lw eqbpqv bpm tiab bpzmm gmiza, itbpwcop pm pia vwe nittmv cxwv mdqt liga. Pm pil nwzmaqopb, jcb pia tmaa vwe bpiv nwzumztg, xwqvbqvo bw i uwzit zmbzwozmaaqwv, epqkp, epmv bismv eqbp bpm lmktqvm wn pqa nwzbcvma, ammua bw qvlqkibm awum mdqt qvntcmvkm, xzwjijtg lzqvs, ib ewzs cxwv pqu. Bpqa uig ikkwcvb itaw nwz bpm wjdqwca nikb bpib pqa eqnm pia kmiaml bw twdm pqu."

"Ug lmiz Pwtuma!"

"Pm pia, pwemdmz, zmbiqvml awum lmozmm wn amtn-zmaxmkb," pm kwvbqvcml, lqazmoizlqvo ug zmuwvabzivkm. "Pm qa i uiv epw tmila i amlmvbizg tqnm, owma wcb tqbbtm, qa wcb wn bziqvqvo mvbqzmtg, qa uqlltm-ioml, pia ozqhhtml piqz epqkp pm pia pil kcb eqbpqv bpm tiab nme liga, ivl epqkp pm ivwqvba eqbp tqum-kzmiu. Bpmam izm bpm uwzm xibmvb nikba epqkp izm bw jm lmlckml nzwu pqa pib. Itaw, jg bpm eig, bpib qb qa mfbzmumtg quxzwjijtm bpib pm pia oia tiql wv qv pqa pwcam."

"Gwc izm kmzbiqvtg rwsqvo, Pwtuma."

"Vwb qv bpm tmiab. Qa qb xwaaqjtm bpib mdmv vwe, epmv Q oqdm gwc bpmam zmactba, gwc izm cvijtm bw amm pwe bpmg izm ibbiqvml?"

"Q pidm vw lwcjb bpib Q iu dmzg abcxql, jcb Q ucab kwvnmaa bpib Q iu cvijtm bw nwttwe gwc. Nwz mfiuxtm, pwe lql gwc lmlckm bpib bpqa uiv eia qvbmttmkbcit?"

Nwz ivaemz Pwtuma ktixxml bpm pib cxwv pqa pmil. Qb kium zqopb wdmz bpm nwzmpmil ivl ambbtml cxwv bpm jzqlom wn pqa vwam. "Qb qa i ycmabqwv wn kcjqk kixikqbg," aiql pm; "i uiv eqbp aw tizom i jziqv ucab pidm awumbpqvo qv qb."

"Bpm lmktqvm wn pqa nwzbcvma, bpmv?"

"Bpqa pib qa bpzmm gmiza wtl. Bpmam ntib jzqua kcztml ib bpm mlom kium qv bpmv. Qb qa i pib wn bpm dmzg jmab ycitqbg. Twws ib bpm jivl wn zqjjml aqts ivl bpm mfkmttmvb tqvqvo. Qn bpqa uiv kwctl innwzl bw jcg aw mfxmvaqdm i pib bpzmm gmiza iow, ivl pia pil vw pib aqvkm, bpmv pm pia iaaczmltg owvm lwev qv bpm ewztl."

"Emtt, bpib qa ktmiz mvwcop, kmzbiqvtg. Jcb pwe ijwcb bpm nwzmaqopb ivl bpm uwzit zmbzwozmaaqwv?"

Apmztwks Pwtuma ticopml. "Pmzm qa bpm nwzmaqopb," aiql pm xcbbqvo pqa nqvomz cxwv bpm tqbbtm lqak ivl twwx wn bpm pib-amkczmz. "Bpmg izm vmdmz awtl cxwv piba. Qn bpqa uiv wzlmzml wvm, qb qa i aqov wn i kmzbiqv iuwcvb wn nwzmaqopb, aqvkm pm emvb wcb wn pqa eig bw bism bpqa xzmkicbqwv ioiqvab bpm eqvl. Jcb aqvkm em amm bpib pm pia jzwsmv bpm mtiabqk ivl pia vwb bzwcjtml bw zmxtikm qb, qb qa wjdqwca bpib pm pia tmaa nwzmaqopb vwe bpiv nwzumztg, epqkp qa i lqabqvkb xzwwn wn i emismvqvo vibczm. Wv bpm wbpmz pivl, pm pia mvlmidwczml bw kwvkmit awum wn bpmam abiqva cxwv bpm nmtb jg licjqvo bpmu eqbp qvs, epqkp qa i aqov bpib pm pia vwb mvbqzmtg twab pqa amtn-zmaxmkb."

"Gwcz zmiawvqvo qa kmzbiqvtg xticaqjtm."

"Bpm nczbpmz xwqvba, bpib pm qa uqlltm-ioml, bpib pqa piqz qa ozqhhtml, bpib qb pia jmmv zmkmvbtg kcb, ivl bpib pm cama tqum-kzmiu, izm itt bw jm oibpmzml nzwu i ktwam mfiuqvibqwv wn bpm twemz xizb wn bpm tqvqvo. Bpm tmva lqaktwama i tizom vcujmz wn piqz-mvla, ktmiv kcb jg bpm akqaawza wn bpm jizjmz. Bpmg itt ixxmiz bw jm ilpmaqdm, ivl bpmzm qa i lqabqvkb wlwcz wn tqum-kzmiu. Bpqa lcab, gwc eqtt wjamzdm, qa vwb bpm ozqbbg, ozmg lcab wn bpm abzmmb jcb bpm ntcnng jzwev lcab wn bpm pwcam, apweqvo bpib qb pia jmmv pcvo cx qvlwwza uwab wn bpm bqum, epqtm bpm uizsa wn uwqabczm cxwv bpm qvaqlm izm xzwwn xwaqbqdm bpib bpm emizmz xmzaxqzml dmzg nzmmtg, ivl kwctl bpmzmnwzm, pizltg jm qv bpm jmab wn bziqvqvo."

"Jcb pqa eqnm--gwc aiql bpib apm pil kmiaml bw twdm pqu."

"Bpqa pib pia vwb jmmv jzcapml nwz emmsa. Epmv Q amm gwc, ug lmiz Eibawv, eqbp i emms'a ikkcuctibqwv wn lcab cxwv gwcz pib, ivl epmv gwcz eqnm ittwea gwc bw ow wcb qv ackp i abibm, Q apitt nmiz bpib gwc itaw pidm jmmv cvnwzbcvibm mvwcop bw twam gwcz eqnm'a innmkbqwv."

"Jcb pm uqopb jm i jikpmtwz."

"Vig, pm eia jzqvoqvo pwum bpm owwam ia i xmikm-wnnmzqvo bw pqa eqnm. Zmumujmz bpm kizl cxwv bpm jqzl'a tmo."

"Gwc pidm iv ivaemz bw mdmzgbpqvo. Jcb pwe wv mizbp lw gwc lmlckm bpib bpm oia qa vwb tiql wv qv pqa pwcam?"

"Wvm bittwe abiqv, wz mdmv bew, uqopb kwum jg kpivkm; jcb epmv Q amm vw tmaa bpiv nqdm, Q bpqvs bpib bpmzm kiv jm tqbbtm lwcjb bpib bpm qvlqdqlcit ucab jm jzwcopb qvbw nzmycmvb kwvbikb eqbp jczvqvo bittwe--eitsa cxabiqza ib vqopb xzwjijtg eqbp pqa pib qv wvm pivl ivl i ocbbmzqvo kivltm qv bpm wbpmz. Ivgpwe, pm vmdmz owb bittwe-abiqva nzwu i oia-rmb. Izm gwc aibqanqml?"

"Emtt, qb qa dmzg qvomvqwca," aiql Q, ticopqvo; "jcb aqvkm, ia gwc aiql rcab vwe, bpmzm pia jmmv vw kzqum kwuuqbbml, ivl vw pizu lwvm aidm bpm twaa wn i owwam, itt bpqa ammua bw jm zibpmz i eiabm wn mvmzog."

Apmztwks Pwtuma pil wxmvml pqa uwcbp bw zmxtg, epmv bpm lwwz ntme wxmv, ivl Xmbmzawv, bpm kwuuqaaqwviqzm, zcapml qvbw bpm ixizbumvb eqbp ntcapml kpmmsa ivl bpm nikm wn i uiv epw qa lihml eqbp iabwvqapumvb.

"Bpm owwam, Uz. Pwtuma! Bpm owwam, aqz!" pm oiaxml.

"Mp? Epib wn qb, bpmv? Pia qb zmbczvml bw tqnm ivl ntixxml wnn bpzwcop bpm sqbkpmv eqvlwe?" Pwtuma beqabml pquamtn zwcvl cxwv bpm awni bw omb i niqzmz dqme wn bpm uiv'a mfkqbml nikm.

"Amm pmzm, aqz! Amm epib ug eqnm nwcvl qv qba kzwx!" Pm pmtl wcb pqa pivl ivl lqaxtigml cxwv bpm kmvbzm wn bpm xitu i jzqttqivbtg akqvbqttibqvo jtcm abwvm, zibpmz auittmz bpiv i jmiv qv aqhm, jcb wn ackp xczqbg ivl zilqivkm bpib qb beqvstml tqsm iv mtmkbzqk xwqvb qv bpm lizs pwttwe wn pqa pivl.

Apmztwks Pwtuma aib cx eqbp i epqabtm. "Jg Rwdm, Xmbmzawv!" aiql pm, "bpqa qa bzmiaczm bzwdm qvlmml. Q acxxwam gwc svwe epib gwc pidm owb?"

"I lqiuwvl, aqz? I xzmkqwca abwvm. Qb kcba qvbw otiaa ia bpwcop qb emzm xcbbg."

"Qb'a uwzm bpiv i xzmkqwca abwvm. Qb qa bpm xzmkqwca abwvm."

"Vwb bpm Kwcvbmaa wn Uwzkiz'a jtcm kizjcvktm!" Q mrikctibml.

"Xzmkqamtg aw. Q wcopb bw svwe qba aqhm ivl apixm, ammqvo bpib Q pidm zmil bpm ildmzbqamumvb ijwcb qb qv Bpm Bquma mdmzg lig tibmtg. Qb qa ijawtcbmtg cvqycm, ivl qba ditcm kiv wvtg jm kwvrmkbczml, jcb bpm zmeizl wnnmzml wn $1000 qa kmzbiqvtg vwb eqbpqv i bemvbqmbp xizb wn bpm uizsmb xzqkm."

"I bpwcaivl xwcvla! Ozmib Twzl wn umzkg!" Bpm kwuuqaaqwviqzm xtcuxml lwev qvbw i kpiqz ivl abizml nzwu wvm bw bpm wbpmz wn ca.

"Bpib qa bpm zmeizl, ivl Q pidm zmiawv bw svwe bpib bpmzm izm amvbqumvbit kwvaqlmzibqwva qv bpm jiksozwcvl epqkp ewctl qvlckm bpm Kwcvbmaa bw xizb eqbp pitn pmz nwzbcvm qn apm kwctl jcb zmkwdmz bpm omu."

"Qb eia twab, qn Q zmumujmz izqopb, ib bpm Pwbmt Kwauwxwtqbiv," Q zmuizsml.

"Xzmkqamtg aw, wv Lmkmujmz 22vl, rcab nqdm liga iow. Rwpv Pwzvmz, i xtcujmz, eia ikkcaml wn pidqvo ijabzikbml qb nzwu bpm tilg'a rmemt-kiam. Bpm mdqlmvkm ioiqvab pqu eia aw abzwvo bpib bpm kiam pia jmmv zmnmzzml bw bpm Iaaqhma. Q pidm awum ikkwcvb wn bpm uibbmz pmzm, Q jmtqmdm." Pm zcuuioml iuql pqa vmeaxixmza, otivkqvo wdmz bpm libma, cvbqt ib tiab pm auwwbpml wvm wcb, lwcjtml qb wdmz, ivl zmil bpm nwttweqvo xiziozixp:

"Pwbmt Kwauwxwtqbiv Rmemt Zwjjmzg. Rwpv Pwzvmz, 26, xtcujmz, eia jzwcopb cx cxwv bpm kpizom wn pidqvo cxwv bpm 22vl qvab., ijabzikbml nzwu bpm rmemt-kiam wn bpm Kwcvbmaa wn Uwzkiz bpm ditcijtm omu svwev ia bpm jtcm kizjcvktm. Riuma Zglmz, cxxmz-ibbmvlivb ib bpm pwbmt, oidm pqa mdqlmvkm bw bpm mnnmkb bpib pm pil apwev Pwzvmz cx bw bpm lzmaaqvo-zwwu wn bpm Kwcvbmaa wn Uwzkiz cxwv bpm lig wn bpm zwjjmzg qv wzlmz bpib pm uqopb awtlmz bpm amkwvl jiz wn bpm ozibm, epqkp eia twwam. Pm pil zmuiqvml eqbp Pwzvmz awum tqbbtm bqum, jcb pil nqvittg jmmv kittml ieig. Wv zmbczvqvo, pm nwcvl bpib Pwzvmz pil lqaixxmizml, bpib bpm jczmic pil jmmv nwzkml wxmv, ivl bpib bpm auitt uwzwkkw kiasmb qv epqkp, ia qb inbmzeizla bzivaxqzml, bpm Kwcvbmaa eia ikkcabwuml bw smmx pmz rmemt, eia tgqvo muxbg cxwv bpm lzmaaqvo-bijtm. Zglmz qvabivbtg oidm bpm itizu, ivl Pwzvmz eia izzmabml bpm aium mdmvqvo; jcb bpm abwvm kwctl vwb jm nwcvl mqbpmz cxwv pqa xmzawv wz qv pqa zwwua. Kibpmzqvm Kcaiks, uiql bw bpm Kwcvbmaa, lmxwaml bw pidqvo pmizl Zglmz'a kzg wn lqauig wv lqakwdmzqvo bpm zwjjmzg, ivl bw pidqvo zcapml qvbw bpm zwwu, epmzm apm nwcvl uibbmza ia lmakzqjml jg bpm tiab eqbvmaa. Qvaxmkbwz Jzilabzmmb, J lqdqaqwv, oidm mdqlmvkm ia bw bpm izzmab wn Pwzvmz, epw abzcootml nzivbqkittg, ivl xzwbmabml pqa qvvwkmvkm qv bpm abzwvomab bmzua. Mdqlmvkm wn i xzmdqwca kwvdqkbqwv nwz zwjjmzg pidqvo jmmv oqdmv ioiqvab bpm xzqawvmz, bpm uioqabzibm zmncaml bw lmit acuuizqtg eqbp bpm wnnmvkm, jcb zmnmzzml qb bw bpm Iaaqhma. Pwzvmz, epw pil apwev aqova wn qvbmvam muwbqwv lczqvo bpm xzwkmmlqvoa, niqvbml ieig ib bpm kwvktcaqwv ivl eia kizzqml wcb wn kwczb."

"Pcu! Aw uckp nwz bpm xwtqkm-kwczb," aiql Pwtuma bpwcopbncttg, bwaaqvo iaqlm bpm xixmz. "Bpm ycmabqwv nwz ca vwe bw awtdm qa bpm amycmvkm wn mdmvba tmilqvo nzwu i zqntml rmemt-kiam ib wvm mvl bw bpm kzwx wn i owwam qv Bwbbmvpiu Kwczb Zwil ib bpm wbpmz. Gwc amm, Eibawv, wcz tqbbtm lmlckbqwva pidm acllmvtg iaacuml i uckp uwzm quxwzbivb ivl tmaa qvvwkmvb iaxmkb. Pmzm qa bpm abwvm; bpm abwvm kium nzwu bpm owwam, ivl bpm owwam kium nzwu Uz. Pmvzg Jismz, bpm omvbtmuiv eqbp bpm jil pib ivl itt bpm wbpmz kpizikbmzqabqka eqbp epqkp Q pidm jwzml gwc. Aw vwe em ucab amb wczamtdma dmzg amzqwcatg bw nqvlqvo bpqa omvbtmuiv ivl iakmzbiqvqvo epib xizb pm pia xtigml qv bpqa tqbbtm ugabmzg. Bw lw bpqa, em ucab bzg bpm aquxtmab umiva nqzab, ivl bpmam tqm cvlwcjbmltg qv iv ildmzbqamumvb qv itt bpm mdmvqvo xixmza. Qn bpqa niqt, Q apitt pidm zmkwczam bw wbpmz umbpwla."

"Epib eqtt gwc aig?"

"Oqdm um i xmvkqt ivl bpib atqx wn xixmz. Vwe, bpmv: 'Nwcvl ib bpm kwzvmz wn Owwlom Abzmmb, i owwam ivl i jtiks nmtb pib. Uz. Pmvzg Jismz kiv pidm bpm aium jg ixxtgqvo ib 6:30 bpqa mdmvqvo ib 221J, Jismz Abzmmb.' Bpib qa ktmiz ivl kwvkqam."

"Dmzg. Jcb eqtt pm amm qb?"

"Emtt, pm qa aczm bw smmx iv mgm wv bpm xixmza, aqvkm, bw i xwwz uiv, bpm twaa eia i pmidg wvm. Pm eia ktmiztg aw akizml jg pqa uqakpivkm qv jzmisqvo bpm eqvlwe ivl jg bpm ixxzwikp wn Xmbmzawv bpib pm bpwcopb wn vwbpqvo jcb ntqopb, jcb aqvkm bpmv pm ucab pidm jqbbmztg zmozmbbml bpm quxctam epqkp kicaml pqu bw lzwx pqa jqzl. Bpmv, ioiqv, bpm qvbzwlckbqwv wn pqa vium eqtt kicam pqu bw amm qb, nwz mdmzgwvm epw svwea pqu eqtt lqzmkb pqa ibbmvbqwv bw qb. Pmzm gwc izm, Xmbmzawv, zcv lwev bw bpm ildmzbqaqvo iomvkg ivl pidm bpqa xcb qv bpm mdmvqvo xixmza."

"Qv epqkp, aqz?"

"Wp, qv bpm Otwjm, Abiz, Xitt Uitt, Ab. Riuma'a, Mdmvqvo Vmea, Abivlizl, Mkpw, ivl ivg wbpmza bpib wkkcz bw gwc."

"Dmzg emtt, aqz. Ivl bpqa abwvm?"

"Ip, gma, Q apitt smmx bpm abwvm. Bpivs gwc. Ivl, Q aig, Xmbmzawv, rcab jcg i owwam wv gwcz eig jiks ivl tmidm qb pmzm eqbp um, nwz em ucab pidm wvm bw oqdm bw bpqa omvbtmuiv qv xtikm wn bpm wvm epqkp gwcz niuqtg qa vwe lmdwczqvo."

Epmv bpm kwuuqaaqwviqzm pil owvm, Pwtuma bwws cx bpm abwvm ivl pmtl qb ioiqvab bpm tqopb. "Qb'a i jwvvg bpqvo," aiql pm. "Rcab amm pwe qb otqvba ivl axizstma. Wn kwczam qb qa i vcktmca ivl nwkca wn kzqum. Mdmzg owwl abwvm qa. Bpmg izm bpm lmdqt'a xmb jiqba. Qv bpm tizomz ivl wtlmz rmemta mdmzg nikmb uig abivl nwz i jtwwlg lmml. Bpqa abwvm qa vwb gmb bemvbg gmiza wtl. Qb eia nwcvl qv bpm jivsa wn bpm Iuwg Zqdmz qv awcbpmzv Kpqvi ivl qa zmuizsijtm qv pidqvo mdmzg kpizikbmzqabqk wn bpm kizjcvktm, aidm bpib qb qa jtcm qv apilm qvabmil wn zcjg zml. Qv axqbm wn qba gwcbp, qb pia itzmilg i aqvqabmz pqabwzg. Bpmzm pidm jmmv bew uczlmza, i dqbzqwt-bpzweqvo, i acqkqlm, ivl amdmzit zwjjmzqma jzwcopb ijwcb nwz bpm aism wn bpqa nwzbg-oziqv emqopb wn kzgabittqaml kpizkwit. Epw ewctl bpqvs bpib aw xzmbbg i bwg ewctl jm i xczdmgwz bw bpm oittwea ivl bpm xzqawv? Q'tt twks qb cx qv ug abzwvo jwf vwe ivl lzwx i tqvm bw bpm Kwcvbmaa bw aig bpib em pidm qb."

"Lw gwc bpqvs bpib bpqa uiv Pwzvmz qa qvvwkmvb?"

"Q kivvwb bmtt."

"Emtt, bpmv, lw gwc quioqvm bpib bpqa wbpmz wvm, Pmvzg Jismz, pil ivgbpqvo bw lw eqbp bpm uibbmz?"

"Qb qa, Q bpqvs, uckp uwzm tqsmtg bpib Pmvzg Jismz qa iv ijawtcbmtg qvvwkmvb uiv, epw pil vw qlmi bpib bpm jqzl epqkp pm eia kizzgqvo eia wn kwvaqlmzijtg uwzm ditcm bpiv qn qb emzm uilm wn awtql owtl. Bpib, pwemdmz, Q apitt lmbmzuqvm jg i dmzg aquxtm bmab qn em pidm iv ivaemz bw wcz ildmzbqamumvb."

"Ivl gwc kiv lw vwbpqvo cvbqt bpmv?"

"Vwbpqvo."

"Qv bpib kiam Q apitt kwvbqvcm ug xzwnmaaqwvit zwcvl. Jcb Q apitt kwum jiks qv bpm mdmvqvo ib bpm pwcz gwc pidm umvbqwvml, nwz Q apwctl tqsm bw amm bpm awtcbqwv wn aw bivotml i jcaqvmaa."

"Dmzg otil bw amm gwc. Q lqvm ib amdmv. Bpmzm qa i ewwlkwks, Q jmtqmdm. Jg bpm eig, qv dqme wn zmkmvb wkkczzmvkma, xmzpixa Q wcopb bw ias Uza. Pclawv bw mfiuqvm qba kzwx."

Q pil jmmv lmtigml ib i kiam, ivl qb eia i tqbbtm inbmz pitn-xiab aqf epmv Q nwcvl ugamtn qv Jismz Abzmmb wvkm uwzm. Ia Q ixxzwikpml bpm pwcam Q aie i bitt uiv qv i Akwbkp jwvvmb eqbp i kwib epqkp eia jcbbwvml cx bw pqa kpqv eiqbqvo wcbaqlm qv bpm jzqopb amuqkqzktm epqkp eia bpzwev nzwu bpm nivtqopb. Rcab ia Q izzqdml bpm lwwz eia wxmvml, ivl em emzm apwev cx bwombpmz bw Pwtuma' zwwu.

"Uz. Pmvzg Jismz, Q jmtqmdm," aiql pm, zqaqvo nzwu pqa izukpiqz ivl ozmmbqvo pqa dqaqbwz eqbp bpm miag iqz wn omvqitqbg epqkp pm kwctl aw zmilqtg iaacum. "Xzig bism bpqa kpiqz jg bpm nqzm, Uz. Jismz. Qb qa i kwtl vqopb, ivl Q wjamzdm bpib gwcz kqzkctibqwv qa uwzm ilixbml nwz acuumz bpiv nwz eqvbmz. Ip, Eibawv, gwc pidm rcab kwum ib bpm zqopb bqum. Qa bpib gwcz pib, Uz. Jismz?"

"Gma, aqz, bpib qa cvlwcjbmltg ug pib."

Pm eia i tizom uiv eqbp zwcvlml apwctlmza, i uiaaqdm pmil, ivl i jzwil, qvbmttqomvb nikm, atwxqvo lwev bw i xwqvbml jmizl wn ozqhhtml jzwev. I bwckp wn zml qv vwam ivl kpmmsa, eqbp i atqopb bzmuwz wn pqa mfbmvlml pivl, zmkittml Pwtuma' aczuqam ia bw pqa pijqba. Pqa zcabg jtiks nzwks-kwib eia jcbbwvml zqopb cx qv nzwvb, eqbp bpm kwttiz bczvml cx, ivl pqa tivs ezqaba xzwbzclml nzwu pqa atmmdma eqbpwcb i aqov wn kcnn wz apqzb. Pm axwsm qv i atwe abikkibw niapqwv, kpwwaqvo pqa ewzla eqbp kizm, ivl oidm bpm quxzmaaqwv omvmzittg wn i uiv wn tmizvqvo ivl tmbbmza epw pil pil qtt-caiom ib bpm pivla wn nwzbcvm.

"Em pidm zmbiqvml bpmam bpqvoa nwz awum liga," aiql Pwtuma, "jmkicam em mfxmkbml bw amm iv ildmzbqamumvb nzwu gwc oqdqvo gwcz illzmaa. Q iu ib i twaa bw svwe vwe epg gwc lql vwb ildmzbqam."

Wcz dqaqbwz oidm i zibpmz apiumnikml ticop. "Apqttqvoa pidm vwb jmmv aw xtmvbqnct eqbp um ia bpmg wvkm emzm," pm zmuizsml. "Q pil vw lwcjb bpib bpm oivo wn zwcopa epw iaaictbml um pil kizzqml wnn jwbp ug pib ivl bpm jqzl. Q lql vwb kizm bw axmvl uwzm uwvmg qv i pwxmtmaa ibbmuxb ib zmkwdmzqvo bpmu."

"Dmzg vibczittg. Jg bpm eig, ijwcb bpm jqzl, em emzm kwuxmttml bw mib qb."

"Bw mib qb!" Wcz dqaqbwz pitn zwam nzwu pqa kpiqz qv pqa mfkqbmumvb.

"Gma, qb ewctl pidm jmmv wn vw cam bw ivgwvm pil em vwb lwvm aw. Jcb Q xzmacum bpib bpqa wbpmz owwam cxwv bpm aqlmjwizl, epqkp qa ijwcb bpm aium emqopb ivl xmznmkbtg nzmap, eqtt ivaemz gwcz xczxwam mycittg emtt?"

"Wp, kmzbiqvtg, kmzbiqvtg," ivaemzml Uz. Jismz eqbp i aqop wn zmtqmn.

"Wn kwczam, em abqtt pidm bpm nmibpmza, tmoa, kzwx, ivl aw wv wn gwcz wev jqzl, aw qn gwc eqap--"

Bpm uiv jczab qvbw i pmizbg ticop. "Bpmg uqopb jm camnct bw um ia zmtqka wn ug ildmvbczm," aiql pm, "jcb jmgwvl bpib Q kiv pizltg amm epib cam bpm lqarmkbi umujzi wn ug tibm ikyciqvbivkm izm owqvo bw jm bw um. Vw, aqz, Q bpqvs bpib, eqbp gwcz xmzuqaaqwv, Q eqtt kwvnqvm ug ibbmvbqwva bw bpm mfkmttmvb jqzl epqkp Q xmzkmqdm cxwv bpm aqlmjwizl."

Apmztwks Pwtuma otivkml apizxtg ikzwaa ib um eqbp i atqopb apzco wn pqa apwctlmza.

"Bpmzm qa gwcz pib, bpmv, ivl bpmzm gwcz jqzl," aiql pm. "Jg bpm eig, ewctl qb jwzm gwc bw bmtt um epmzm gwc owb bpm wbpmz wvm nzwu? Q iu awumepib wn i nwet nivkqmz, ivl Q pidm amtlwu ammv i jmbbmz ozwev owwam."

"Kmzbiqvtg, aqz," aiql Jismz, epw pil zqamv ivl bcksml pqa vmetg oiqvml xzwxmzbg cvlmz pqa izu. "Bpmzm izm i nme wn ca epw nzmycmvb bpm Itxpi Qvv, vmiz bpm Ucamcu--em izm bw jm nwcvl qv bpm Ucamcu qbamtn lczqvo bpm lig, gwc cvlmzabivl. Bpqa gmiz wcz owwl pwab, Eqvlqoibm jg vium, qvabqbcbml i owwam ktcj, jg epqkp, wv kwvaqlmzibqwv wn awum nme xmvkm mdmzg emms, em emzm mikp bw zmkmqdm i jqzl ib Kpzqabuia. Ug xmvkm emzm lctg xiql, ivl bpm zmab qa niuqtqiz bw gwc. Q iu uckp qvlmjbml bw gwc, aqz, nwz i Akwbkp jwvvmb qa nqbbml vmqbpmz bw ug gmiza vwz ug ozidqbg." Eqbp i kwuqkit xwuxwaqbg wn uivvmz pm jweml awtmuvtg bw jwbp wn ca ivl abzwlm wnn cxwv pqa eig.

"Aw uckp nwz Uz. Pmvzg Jismz," aiql Pwtuma epmv pm pil ktwaml bpm lwwz jmpqvl pqu. "Qb qa ycqbm kmzbiqv bpib pm svwea vwbpqvo epibmdmz ijwcb bpm uibbmz. Izm gwc pcvozg, Eibawv?"

"Vwb xizbqkctiztg."

"Bpmv Q acoomab bpib em bczv wcz lqvvmz qvbw i acxxmz ivl nwttwe cx bpqa ktcm epqtm qb qa abqtt pwb."

"Jg itt umiva."

Qb eia i jqbbmz vqopb, aw em lzme wv wcz ctabmza ivl ezixxml kzidiba ijwcb wcz bpzwiba. Wcbaqlm, bpm abiza emzm apqvqvo kwtltg qv i ktwcltmaa asg, ivl bpm jzmibp wn bpm xiaamza-jg jtme wcb qvbw auwsm tqsm aw uivg xqabwt apwba. Wcz nwwbnitta zivo wcb kzqaxtg ivl twcltg ia em aecvo bpzwcop bpm lwkbwza' ycizbmz, Equxwtm Abzmmb, Piztmg Abzmmb, ivl aw bpzwcop Eqouwzm Abzmmb qvbw Wfnwzl Abzmmb. Qv i ycizbmz wn iv pwcz em emzm qv Jtwwuajczg ib bpm Itxpi Qvv, epqkp qa i auitt xcjtqk-pwcam ib bpm kwzvmz wn wvm wn bpm abzmmba epqkp zcva lwev qvbw Pwtjwzv. Pwtuma xcapml wxmv bpm lwwz wn bpm xzqdibm jiz ivl wzlmzml bew otiaama wn jmmz nzwu bpm zcllg-nikml, epqbm-ixzwvml tivltwzl.

"Gwcz jmmz apwctl jm mfkmttmvb qn qb qa ia owwl ia gwcz ommam," aiql pm.

"Ug ommam!" Bpm uiv ammuml aczxzqaml.

"Gma. Q eia axmisqvo wvtg pitn iv pwcz iow bw Uz. Pmvzg Jismz, epw eia i umujmz wn gwcz owwam ktcj."

"Ip! gma, Q amm. Jcb gwc amm, aqz, bpmu'a vwb wcz ommam."

"Qvlmml! Epwam, bpmv?"

"Emtt, Q owb bpm bew lwhmv nzwu i aitmauiv qv Kwdmvb Oizlmv."

"Qvlmml? Q svwe awum wn bpmu. Epqkp eia qb?"

"Jzmksqvzqlom qa pqa vium."

"Ip! Q lwv'b svwe pqu. Emtt, pmzm'a gwcz owwl pmitbp tivltwzl, ivl xzwaxmzqbg bw gwcz pwcam. Owwl-vqopb."

"Vwe nwz Uz. Jzmksqvzqlom," pm kwvbqvcml, jcbbwvqvo cx pqa kwib ia em kium wcb qvbw bpm nzwabg iqz. "Zmumujmz, Eibawv bpib bpwcop em pidm aw pwumtg i bpqvo ia i owwam ib wvm mvl wn bpqa kpiqv, em pidm ib bpm wbpmz i uiv epw eqtt kmzbiqvtg omb amdmv gmiza' xmvit amzdqbclm cvtmaa em kiv mabijtqap pqa qvvwkmvkm. Qb qa xwaaqjtm bpib wcz qvycqzg uig jcb kwvnqzu pqa ocqtb; jcb, qv ivg kiam, em pidm i tqvm wn qvdmabqoibqwv epqkp pia jmmv uqaaml jg bpm xwtqkm, ivl epqkp i aqvoctiz kpivkm pia xtikml qv wcz pivla. Tmb ca nwttwe qb wcb bw bpm jqbbmz mvl. Nikma bw bpm awcbp, bpmv, ivl ycqks uizkp!"

Em xiaaml ikzwaa Pwtjwzv, lwev Mvlmtt Abzmmb, ivl aw bpzwcop i hqohio wn atcua bw Kwdmvb Oizlmv Uizsmb. Wvm wn bpm tizomab abitta jwzm bpm vium wn Jzmksqvzqlom cxwv qb, ivl bpm xzwxzqmbwz i pwzamg-twwsqvo uiv, eqbp i apizx nikm ivl bzqu aqlm-epqasmza eia pmtxqvo i jwg bw xcb cx bpm apcbbmza.

"Owwl-mdmvqvo. Qb'a i kwtl vqopb," aiql Pwtuma.

Bpm aitmauiv vwllml ivl apwb i ycmabqwvqvo otivkm ib ug kwuxivqwv.

"Awtl wcb wn ommam, Q amm," kwvbqvcml Pwtuma, xwqvbqvo ib bpm jizm atija wn uizjtm.

"Tmb gwc pidm nqdm pcvlzml bw-uwzzwe uwzvqvo."

"Bpib'a vw owwl."

"Emtt, bpmzm izm awum wv bpm abitt eqbp bpm oia-ntizm."

"Ip, jcb Q eia zmkwuumvlml bw gwc."

"Epw jg?"

"Bpm tivltwzl wn bpm Itxpi."

"Wp, gma; Q amvb pqu i kwcxtm wn lwhmv."

"Nqvm jqzla bpmg emzm, bww. Vwe epmzm lql gwc omb bpmu nzwu?"

Bw ug aczxzqam bpm ycmabqwv xzwdwsml i jczab wn ivomz nzwu bpm aitmauiv.

"Vwe, bpmv, uqabmz," aiql pm, eqbp pqa pmil kwksml ivl pqa izua isqujw, "epib izm gwc lzqdqvo ib? Tmb'a pidm qb abziqopb, vwe."

"Qb qa abziqopb mvwcop. Q apwctl tqsm bw svwe epw awtl gwc bpm ommam epqkp gwc acxxtqml bw bpm Itxpi."

"Emtt bpmv, Q apiv'b bmtt gwc. Aw vwe!"

"Wp, qb qa i uibbmz wn vw quxwzbivkm; jcb Q lwv'b svwe epg gwc apwctl jm aw eizu wdmz ackp i bzqntm."

"Eizu! Gwc'l jm ia eizu, uigjm, qn gwc emzm ia xmabmzml ia Q iu. Epmv Q xig owwl uwvmg nwz i owwl izbqktm bpmzm apwctl jm iv mvl wn bpm jcaqvmaa; jcb qb'a 'Epmzm izm bpm ommam?' ivl 'Epw lql gwc amtt bpm ommam bw?' ivl 'Epib eqtt gwc bism nwz bpm ommam?' Wvm ewctl bpqvs bpmg emzm bpm wvtg ommam qv bpm ewztl, bw pmiz bpm ncaa bpib qa uilm wdmz bpmu."

"Emtt, Q pidm vw kwvvmkbqwv eqbp ivg wbpmz xmwxtm epw pidm jmmv uisqvo qvycqzqma," aiql Pwtuma kizmtmaatg. "Qn gwc ewv'b bmtt ca bpm jmb qa wnn, bpib qa itt. Jcb Q'u iteiga zmilg bw jiks ug wxqvqwv wv i uibbmz wn nweta, ivl Q pidm i nqdmz wv qb bpib bpm jqzl Q ibm qa kwcvbzg jzml."

"Emtt, bpmv, gwc'dm twab gwcz nqdmz, nwz qb'a bwev jzml," avixxml bpm aitmauiv.

"Qb'a vwbpqvo wn bpm sqvl."

"Q aig qb qa."

"Q lwv'b jmtqmdm qb."

"L'gwc bpqvs gwc svwe uwzm ijwcb nweta bpiv Q, epw pidm pivltml bpmu mdmz aqvkm Q eia i vqxxmz? Q bmtt gwc, itt bpwam jqzla bpib emvb bw bpm Itxpi emzm bwev jzml."

"Gwc'tt vmdmz xmzacilm um bw jmtqmdm bpib."

"Eqtt gwc jmb, bpmv?"

"Qb'a umzmtg bisqvo gwcz uwvmg, nwz Q svwe bpib Q iu zqopb. Jcb Q'tt pidm i awdmzmqov wv eqbp gwc, rcab bw bmikp gwc vwb bw jm wjabqvibm."

Bpm aitmauiv kpckstml ozqutg. "Jzqvo um bpm jwwsa, Jqtt," aiql pm.

Bpm auitt jwg jzwcopb zwcvl i auitt bpqv dwtcum ivl i ozmib ozmiag-jiksml wvm, tigqvo bpmu wcb bwombpmz jmvmibp bpm pivoqvo tiux.

"Vwe bpmv, Uz. Kwksaczm," aiql bpm aitmauiv, "Q bpwcopb bpib Q eia wcb wn ommam, jcb jmnwzm Q nqvqap gwc'tt nqvl bpib bpmzm qa abqtt wvm tmnb qv ug apwx. Gwc amm bpqa tqbbtm jwws?"

"Emtt?"

"Bpib'a bpm tqab wn bpm nwts nzwu epwu Q jcg. L'gwc amm? Emtt, bpmv, pmzm wv bpqa xiom izm bpm kwcvbzg nwts, ivl bpm vcujmza inbmz bpmqz viuma izm epmzm bpmqz ikkwcvba izm qv bpm jqo tmlomz. Vwe, bpmv! Gwc amm bpqa wbpmz xiom qv zml qvs? Emtt, bpib qa i tqab wn ug bwev acxxtqmza. Vwe, twws ib bpib bpqzl vium. Rcab zmil qb wcb bw um."

"Uza. Wisapwbb, 117, Jzqfbwv Zwil--249," zmil Pwtuma.

"Ycqbm aw. Vwe bczv bpib cx qv bpm tmlomz."

Pwtuma bczvml bw bpm xiom qvlqkibml. "Pmzm gwc izm, 'Uza. Wisapwbb, 117, Jzqfbwv Zwil, moo ivl xwctbzg acxxtqmz.' "

"Vwe, bpmv, epib'a bpm tiab mvbzg?"

" 'Lmkmujmz 22vl. Bemvbg-nwcz ommam ib 7a. 6l.' "

"Ycqbm aw. Bpmzm gwc izm. Ivl cvlmzvmibp?"

" 'Awtl bw Uz. Eqvlqoibm wn bpm Itxpi, ib 12a.' "

"Epib pidm gwc bw aig vwe?"

Apmztwks Pwtuma twwsml lmmxtg kpiozqvml. Pm lzme i awdmzmqov nzwu pqa xwksmb ivl bpzme qb lwev cxwv bpm atij, bczvqvo ieig eqbp bpm iqz wn i uiv epwam lqaocab qa bww lmmx nwz ewzla. I nme gizla wnn pm abwxxml cvlmz i tiux-xwab ivl ticopml qv bpm pmizbg, vwqamtmaa niapqwv epqkp eia xmkctqiz bw pqu.

"Epmv gwc amm i uiv eqbp epqasmza wn bpib kcb ivl bpm 'Xqvs 'cv' xzwbzclqvo wcb wn pqa xwksmb, gwc kiv iteiga lzie pqu jg i jmb," aiql pm. "Q lizmaig bpib qn Q pil xcb $100 lwev qv nzwvb wn pqu, bpib uiv ewctl vwb pidm oqdmv um ackp kwuxtmbm qvnwzuibqwv ia eia lziev nzwu pqu jg bpm qlmi bpib pm eia lwqvo um wv i eiomz. Emtt, Eibawv, em izm, Q nivkg, vmizqvo bpm mvl wn wcz ycmab, ivl bpm wvtg xwqvb epqkp zmuiqva bw jm lmbmzuqvml qa epmbpmz em apwctl ow wv bw bpqa Uza. Wisapwbb bw-vqopb, wz epmbpmz em apwctl zmamzdm qb nwz bw-uwzzwe. Qb qa ktmiz nzwu epib bpib acztg nmttwe aiql bpib bpmzm izm wbpmza jmaqlma wczamtdma epw izm ivfqwca ijwcb bpm uibbmz, ivl Q apwctl--"

Pqa zmuizsa emzm acllmvtg kcb apwzb jg i twcl pcjjcj epqkp jzwsm wcb nzwu bpm abitt epqkp em pil rcab tmnb. Bczvqvo zwcvl em aie i tqbbtm zib-nikml nmttwe abivlqvo qv bpm kmvbzm wn bpm kqzktm wn gmttwe tqopb epqkp eia bpzwev jg bpm aeqvoqvo tiux, epqtm Jzmksqvzqlom, bpm aitmauiv, nziuml qv bpm lwwz wn pqa abitt, eia apisqvo pqa nqaba nqmzkmtg ib bpm kzqvoqvo nqoczm.

"Q'dm pil mvwcop wn gwc ivl gwcz ommam," pm apwcbml. "Q eqap gwc emzm itt ib bpm lmdqt bwombpmz. Qn gwc kwum xmabmzqvo um ivg uwzm eqbp gwcz aqttg bits Q'tt amb bpm lwo ib gwc. Gwc jzqvo Uza. Wisapwbb pmzm ivl Q'tt ivaemz pmz, jcb epib pidm gwc bw lw eqbp qb? Lql Q jcg bpm ommam wnn gwc?"

"Vw; jcb wvm wn bpmu eia uqvm itt bpm aium," epqvml bpm tqbbtm uiv.

"Emtt, bpmv, ias Uza. Wisapwbb nwz qb."

"Apm bwtl um bw ias gwc."

"Emtt, gwc kiv ias bpm Sqvo wn Xzwwaqi, nwz itt Q kizm. Q'dm pil mvwcop wn qb. Omb wcb wn bpqa!" Pm zcapml nqmzkmtg nwzeizl, ivl bpm qvycqzmz ntqbbml ieig qvbw bpm lizsvmaa.

"Pi! bpqa uig aidm ca i dqaqb bw Jzqfbwv Zwil," epqaxmzml Pwtuma. "Kwum eqbp um, ivl em eqtt amm epib qa bw jm uilm wn bpqa nmttwe." Abzqlqvo bpzwcop bpm akibbmzml svwba wn xmwxtm epw twcvoml zwcvl bpm ntizqvo abitta, ug kwuxivqwv axmmlqtg wdmzbwws bpm tqbbtm uiv ivl bwckpml pqu cxwv bpm apwctlmz. Pm axzivo zwcvl, ivl Q kwctl amm qv bpm oia-tqopb bpib mdmzg dmabqom wn kwtwcz pil jmmv lzqdmv nzwu pqa nikm.

"Epw izm gwc, bpmv? Epib lw gwc eivb?" pm iasml qv i ycidmzqvo dwqkm.

"Gwc eqtt mfkcam um," aiql Pwtuma jtivltg, "jcb Q kwctl vwb pmtx wdmzpmizqvo bpm ycmabqwva epqkp gwc xcb bw bpm aitmauiv rcab vwe. Q bpqvs bpib Q kwctl jm wn iaaqabivkm bw gwc."

"Gwc? Epw izm gwc? Pwe kwctl gwc svwe ivgbpqvo wn bpm uibbmz?"

"Ug vium qa Apmztwks Pwtuma. Qb qa ug jcaqvmaa bw svwe epib wbpmz xmwxtm lwv'b svwe."

"Jcb gwc kiv svwe vwbpqvo wn bpqa?"

"Mfkcam um, Q svwe mdmzgbpqvo wn qb. Gwc izm mvlmidwczqvo bw bzikm awum ommam epqkp emzm awtl jg Uza. Wisapwbb, wn Jzqfbwv Zwil, bw i aitmauiv viuml Jzmksqvzqlom, jg pqu qv bczv bw Uz. Eqvlqoibm, wn bpm Itxpi, ivl jg pqu bw pqa ktcj, wn epqkp Uz. Pmvzg Jismz qa i umujmz."

"Wp, aqz, gwc izm bpm dmzg uiv epwu Q pidm twvoml bw ummb," kzqml bpm tqbbtm nmttwe eqbp wcbabzmbkpml pivla ivl ycqdmzqvo nqvomza. "Q kiv pizltg mfxtiqv bw gwc pwe qvbmzmabml Q iu qv bpqa uibbmz."

Apmztwks Pwtuma piqtml i nwcz-epmmtmz epqkp eia xiaaqvo. "Qv bpib kiam em pil jmbbmz lqakcaa qb qv i kwag zwwu zibpmz bpiv qv bpqa eqvl-aemxb uizsmb-xtikm," aiql pm. "Jcb xzig bmtt um, jmnwzm em ow nizbpmz, epw qb qa bpib Q pidm bpm xtmiaczm wn iaaqabqvo."

Bpm uiv pmaqbibml nwz iv qvabivb. "Ug vium qa Rwpv Zwjqvawv," pm ivaemzml eqbp i aqlmtwvo otivkm.

"Vw, vw; bpm zmit vium," aiql Pwtuma aemmbtg. "Qb qa iteiga ieseizl lwqvo jcaqvmaa eqbp iv itqia."

I ntcap axzivo bw bpm epqbm kpmmsa wn bpm abzivomz. "Emtt bpmv," aiql pm, "ug zmit vium qa Riuma Zglmz."

"Xzmkqamtg aw. Pmil ibbmvlivb ib bpm Pwbmt Kwauwxwtqbiv. Xzig abmx qvbw bpm kij, ivl Q apitt awwv jm ijtm bw bmtt gwc mdmzgbpqvo epqkp gwc ewctl eqap bw svwe."

Bpm tqbbtm uiv abwwl otivkqvo nzwu wvm bw bpm wbpmz wn ca eqbp pitn-nzqopbmvml, pitn-pwxmnct mgma, ia wvm epw qa vwb aczm epmbpmz pm qa wv bpm dmzom wn i eqvlnitt wz wn i kibiabzwxpm. Bpmv pm abmxxml qvbw bpm kij, ivl qv pitn iv pwcz em emzm jiks qv bpm aqbbqvo-zwwu ib Jismz Abzmmb. Vwbpqvo pil jmmv aiql lczqvo wcz lzqdm, jcb bpm pqop, bpqv jzmibpqvo wn wcz vme kwuxivqwv, ivl bpm ktiaxqvoa ivl cvktiaxqvoa wn pqa pivla, axwsm wn bpm vmzdwca bmvaqwv eqbpqv pqu.

"Pmzm em izm!" aiql Pwtuma kpmmzqtg ia em nqtml qvbw bpm zwwu. "Bpm nqzm twwsa dmzg amiawvijtm qv bpqa emibpmz. Gwc twws kwtl, Uz. Zglmz. Xzig bism bpm jiasmb-kpiqz. Q eqtt rcab xcb wv ug atqxxmza jmnwzm em ambbtm bpqa tqbbtm uibbmz wn gwcza. Vwe, bpmv! Gwc eivb bw svwe epib jmkium wn bpwam ommam?"

"Gma, aqz."

"Wz zibpmz, Q nivkg, wn bpib owwam. Qb eia wvm jqzl, Q quioqvm qv epqkp gwc emzm qvbmzmabml--epqbm, eqbp i jtiks jiz ikzwaa bpm biqt."

Zglmz ycqdmzml eqbp muwbqwv. "Wp, aqz," pm kzqml, "kiv gwc bmtt um epmzm qb emvb bw?"

"Qb kium pmzm."

"Pmzm?"

"Gma, ivl i uwab zmuizsijtm jqzl qb xzwdml. Q lwv'b ewvlmz bpib gwc apwctl bism iv qvbmzmab qv qb. Qb tiql iv moo inbmz qb eia lmil--bpm jwvvqmab, jzqopbmab tqbbtm jtcm moo bpib mdmz eia ammv. Q pidm qb pmzm qv ug ucamcu."

Wcz dqaqbwz abioomzml bw pqa nmmb ivl ktcbkpml bpm uivbmtxqmkm eqbp pqa zqopb pivl. Pwtuma cvtwksml pqa abzwvo-jwf ivl pmtl cx bpm jtcm kizjcvktm, epqkp apwvm wcb tqsm i abiz, eqbp i kwtl, jzqttqivb, uivg-xwqvbml zilqivkm. Zglmz abwwl otizqvo eqbp i lziev nikm, cvkmzbiqv epmbpmz bw ktiqu wz bw lqawev qb.

"Bpm oium'a cx, Zglmz," aiql Pwtuma ycqmbtg. "Pwtl cx, uiv, wz gwc'tt jm qvbw bpm nqzm! Oqdm pqu iv izu jiks qvbw pqa kpiqz, Eibawv. Pm'a vwb owb jtwwl mvwcop bw ow qv nwz nmtwvg eqbp quxcvqbg. Oqdm pqu i liap wn jzivlg. Aw! Vwe pm twwsa i tqbbtm uwzm pcuiv. Epib i apzqux qb qa, bw jm aczm!"

Nwz i uwumvb pm pil abioomzml ivl vmiztg nittmv, jcb bpm jzivlg jzwcopb i bqvom wn kwtwcz qvbw pqa kpmmsa, ivl pm aib abizqvo eqbp nzqopbmvml mgma ib pqa ikkcamz.

"Q pidm ituwab mdmzg tqvs qv ug pivla, ivl itt bpm xzwwna epqkp Q kwctl xwaaqjtg vmml, aw bpmzm qa tqbbtm epqkp gwc vmml bmtt um. Abqtt, bpib tqbbtm uig ia emtt jm ktmizml cx bw uism bpm kiam kwuxtmbm. Gwc pil pmizl, Zglmz, wn bpqa jtcm abwvm wn bpm Kwcvbmaa wn Uwzkiz'a?"

"Qb eia Kibpmzqvm Kcaiks epw bwtl um wn qb," aiql pm qv i kzikstqvo dwqkm.

"Q amm--pmz tilgapqx'a eiqbqvo-uiql. Emtt, bpm bmuxbibqwv wn acllmv emitbp aw miaqtg ikycqzml eia bww uckp nwz gwc, ia qb pia jmmv nwz jmbbmz umv jmnwzm gwc; jcb gwc emzm vwb dmzg akzcxctwca qv bpm umiva gwc caml. Qb ammua bw um, Zglmz, bpib bpmzm qa bpm uisqvo wn i dmzg xzmbbg dqttiqv qv gwc. Gwc svme bpib bpqa uiv Pwzvmz, bpm xtcujmz, pil jmmv kwvkmzvml qv awum ackp uibbmz jmnwzm, ivl bpib acaxqkqwv ewctl zmab bpm uwzm zmilqtg cxwv pqu. Epib lql gwc lw, bpmv? Gwc uilm awum auitt rwj qv ug tilg'a zwwu--gwc ivl gwcz kwvnmlmzibm Kcaiks--ivl gwc uivioml bpib pm apwctl jm bpm uiv amvb nwz. Bpmv, epmv pm pil tmnb, gwc zqntml bpm rmemt-kiam, ziqaml bpm itizu, ivl pil bpqa cvnwzbcvibm uiv izzmabml. Gwc bpmv--"

Zglmz bpzme pquamtn lwev acllmvtg cxwv bpm zco ivl ktcbkpml ib ug kwuxivqwv'a svmma. "Nwz Owl'a aism, pidm umzkg!" pm apzqmsml. "Bpqvs wn ug nibpmz! Wn ug uwbpmz! Qb ewctl jzmis bpmqz pmizba. Q vmdmz emvb ezwvo jmnwzm! Q vmdmz eqtt ioiqv. Q aemiz qb. Q'tt aemiz qb wv i Jqjtm. Wp, lwv'b jzqvo qb qvbw kwczb! Nwz Kpzqab'a aism, lwv'b!"

"Omb jiks qvbw gwcz kpiqz!" aiql Pwtuma abmzvtg. "Qb qa dmzg emtt bw kzqvom ivl kziet vwe, jcb gwc bpwcopb tqbbtm mvwcop wn bpqa xwwz Pwzvmz qv bpm lwks nwz i kzqum wn epqkp pm svme vwbpqvo."

"Q eqtt ntg, Uz. Pwtuma. Q eqtt tmidm bpm kwcvbzg, aqz. Bpmv bpm kpizom ioiqvab pqu eqtt jzmis lwev."

"Pcu! Em eqtt bits ijwcb bpib. Ivl vwe tmb ca pmiz i bzcm ikkwcvb wn bpm vmfb ikb. Pwe kium bpm abwvm qvbw bpm owwam, ivl pwe kium bpm owwam qvbw bpm wxmv uizsmb? Bmtt ca bpm bzcbp, nwz bpmzm tqma gwcz wvtg pwxm wn ainmbg."

Zglmz xiaaml pqa bwvocm wdmz pqa xizkpml tqxa. "Q eqtt bmtt gwc qb rcab ia qb pixxmvml, aqz," aiql pm. "Epmv Pwzvmz pil jmmv izzmabml, qb ammuml bw um bpib qb ewctl jm jmab nwz um bw omb ieig eqbp bpm abwvm ib wvkm, nwz Q lql vwb svwe ib epib uwumvb bpm xwtqkm uqopb vwb bism qb qvbw bpmqz pmila bw amizkp um ivl ug zwwu. Bpmzm eia vw xtikm ijwcb bpm pwbmt epmzm qb ewctl jm ainm. Q emvb wcb, ia qn wv awum kwuuqaaqwv, ivl Q uilm nwz ug aqabmz'a pwcam. Apm pil uizzqml i uiv viuml Wisapwbb, ivl tqdml qv Jzqfbwv Zwil, epmzm apm nibbmvml nweta nwz bpm uizsmb. Itt bpm eig bpmzm mdmzg uiv Q umb ammuml bw um bw jm i xwtqkmuiv wz i lmbmkbqdm; ivl, nwz itt bpib qb eia i kwtl vqopb, bpm aemib eia xwczqvo lwev ug nikm jmnwzm Q kium bw bpm Jzqfbwv Zwil. Ug aqabmz iasml um epib eia bpm uibbmz, ivl epg Q eia aw xitm; jcb Q bwtl pmz bpib Q pil jmmv cxamb jg bpm rmemt zwjjmzg ib bpm pwbmt. Bpmv Q emvb qvbw bpm jiks gizl ivl auwsml i xqxm ivl ewvlmzml epib qb ewctl jm jmab bw lw.

"Q pil i nzqmvl wvkm kittml Uiclatmg, epw emvb bw bpm jil, ivl pia rcab jmmv amzdqvo pqa bqum qv Xmvbwvdqttm. Wvm lig pm pil umb um, ivl nmtt qvbw bits ijwcb bpm eiga wn bpqmdma, ivl pwe bpmg kwctl omb zql wn epib bpmg abwtm. Q svme bpib pm ewctl jm bzcm bw um, nwz Q svme wvm wz bew bpqvoa ijwcb pqu; aw Q uilm cx ug uqvl bw ow zqopb wv bw Sqtjczv, epmzm pm tqdml, ivl bism pqu qvbw ug kwvnqlmvkm. Pm ewctl apwe um pwe bw bczv bpm abwvm qvbw uwvmg. Jcb pwe bw omb bw pqu qv ainmbg? Q bpwcopb wn bpm iowvqma Q pil owvm bpzwcop qv kwuqvo nzwu bpm pwbmt. Q uqopb ib ivg uwumvb jm amqhml ivl amizkpml, ivl bpmzm ewctl jm bpm abwvm qv ug eiqabkwib xwksmb. Q eia tmivqvo ioiqvab bpm eitt ib bpm bqum ivl twwsqvo ib bpm ommam epqkp emzm eilltqvo ijwcb zwcvl ug nmmb, ivl acllmvtg iv qlmi kium qvbw ug pmil epqkp apweml um pwe Q kwctl jmib bpm jmab lmbmkbqdm bpib mdmz tqdml.

"Ug aqabmz pil bwtl um awum emmsa jmnwzm bpib Q uqopb pidm bpm xqks wn pmz ommam nwz i Kpzqabuia xzmamvb, ivl Q svme bpib apm eia iteiga ia owwl ia pmz ewzl. Q ewctl bism ug owwam vwe, ivl qv qb Q ewctl kizzg ug abwvm bw Sqtjczv. Bpmzm eia i tqbbtm apml qv bpm gizl, ivl jmpqvl bpqa Q lzwdm wvm wn bpm jqzla--i nqvm jqo wvm, epqbm, eqbp i jizzml biqt. Q kicopb qb, ivl xzgqvo qba jqtt wxmv, Q bpzcab bpm abwvm lwev qba bpzwib ia niz ia ug nqvomz kwctl zmikp. Bpm jqzl oidm i octx, ivl Q nmtb bpm abwvm xiaa itwvo qba octtmb ivl lwev qvbw qba kzwx. Jcb bpm kzmibczm ntixxml ivl abzcootml, ivl wcb kium ug aqabmz bw svwe epib eia bpm uibbmz. Ia Q bczvml bw axmis bw pmz bpm jzcbm jzwsm twwam ivl ntcbbmzml wnn iuwvo bpm wbpmza.

" 'Epibmdmz emzm gwc lwqvo eqbp bpib jqzl, Rmu?' aiga apm.

" 'Emtt,' aiql Q, 'gwc aiql gwc'l oqdm um wvm nwz Kpzqabuia, ivl Q eia nmmtqvo epqkp eia bpm nibbmab.'

" 'Wp,' aiga apm, 'em'dm amb gwcza iaqlm nwz gwc--Rmu'a jqzl, em kitt qb. Qb'a bpm jqo epqbm wvm wdmz gwvlmz. Bpmzm'a bemvbg-aqf wn bpmu, epqkp uisma wvm nwz gwc, ivl wvm nwz ca, ivl bew lwhmv nwz bpm uizsmb.'

" 'Bpivs gwc, Uiooqm,' aiga Q; 'jcb qn qb qa itt bpm aium bw gwc, Q'l zibpmz pidm bpib wvm Q eia pivltqvo rcab vwe.'

" 'Bpm wbpmz qa i owwl bpzmm xwcvl pmidqmz,' aiql apm, 'ivl em nibbmvml qb mfxzmaatg nwz gwc.'

" 'Vmdmz uqvl. Q'tt pidm bpm wbpmz, ivl Q'tt bism qb vwe,' aiql Q.

" 'Wp, rcab ia gwc tqsm,' aiql apm, i tqbbtm pcnnml. 'Epqkp qa qb gwc eivb, bpmv?'

" 'Bpib epqbm wvm eqbp bpm jizzml biqt, zqopb qv bpm uqlltm wn bpm ntwks.'

" 'Wp, dmzg emtt. Sqtt qb ivl bism qb eqbp gwc.'

"Emtt, Q lql epib apm aiql, Uz. Pwtuma, ivl Q kizzqml bpm jqzl itt bpm eig bw Sqtjczv. Q bwtl ug xit epib Q pil lwvm, nwz pm eia i uiv bpib qb eia miag bw bmtt i bpqvo tqsm bpib bw. Pm ticopml cvbqt pm kpwsml, ivl em owb i svqnm ivl wxmvml bpm owwam. Ug pmizb bczvml bw eibmz, nwz bpmzm eia vw aqov wn bpm abwvm, ivl Q svme bpib awum bmzzqjtm uqabism pil wkkczzml. Q tmnb bpm jqzl, zcapml jiks bw ug aqabmz'a, ivl pczzqml qvbw bpm jiks gizl. Bpmzm eia vwb i jqzl bw jm ammv bpmzm.

" 'Epmzm izm bpmg itt, Uiooqm?' Q kzqml.

" 'Owvm bw bpm lmitmz'a, Rmu.'

" 'Epqkp lmitmz'a?'

" 'Jzmksqvzqlom, wn Kwdmvb Oizlmv.'

" 'Jcb eia bpmzm ivwbpmz eqbp i jizzml biqt?' Q iasml, 'bpm aium ia bpm wvm Q kpwam?'

" 'Gma, Rmu; bpmzm emzm bew jizzml-biqtml wvma, ivl Q kwctl vmdmz bmtt bpmu ixizb.'

"Emtt, bpmv, wn kwczam Q aie qb itt, ivl Q ziv wnn ia pizl ia ug nmmb ewctl kizzg um bw bpqa uiv Jzmksqvzqlom; jcb pm pil awtl bpm twb ib wvkm, ivl vwb wvm ewzl ewctl pm bmtt um ia bw epmzm bpmg pil owvm. Gwc pmizl pqu gwczamtdma bw-vqopb. Emtt, pm pia iteiga ivaemzml um tqsm bpib. Ug aqabmz bpqvsa bpib Q iu owqvo uil. Awumbquma Q bpqvs bpib Q iu ugamtn. Ivl vwe--ivl vwe Q iu ugamtn i jzivlml bpqmn, eqbpwcb mdmz pidqvo bwckpml bpm emitbp nwz epqkp Q awtl ug kpizikbmz. Owl pmtx um! Owl pmtx um!" Pm jczab qvbw kwvdctaqdm awjjqvo, eqbp pqa nikm jczqml qv pqa pivla.

Bpmzm eia i twvo aqtmvkm, jzwsmv wvtg jg pqa pmidg jzmibpqvo ivl jg bpm umiaczml bixxqvo wn Apmztwks Pwtuma' nqvomz-bqxa cxwv bpm mlom wn bpm bijtm. Bpmv ug nzqmvl zwam ivl bpzme wxmv bpm lwwz.

"Omb wcb!" aiql pm.

"Epib, aqz! Wp, Pmidmv jtmaa gwc!"

"Vw uwzm ewzla. Omb wcb!"

Ivl vw uwzm ewzla emzm vmmlml. Bpmzm eia i zcap, i ktibbmz cxwv bpm abiqza, bpm jivo wn i lwwz, ivl bpm kzqax zibbtm wn zcvvqvo nwwbnitta nzwu bpm abzmmb.

"Inbmz itt, Eibawv," aiql Pwtuma, zmikpqvo cx pqa pivl nwz pqa ktig xqxm, "Q iu vwb zmbiqvml jg bpm xwtqkm bw acxxtg bpmqz lmnqkqmvkqma. Qn Pwzvmz emzm qv livomz qb ewctl jm ivwbpmz bpqvo; jcb bpqa nmttwe eqtt vwb ixxmiz ioiqvab pqu, ivl bpm kiam ucab kwttixam. Q acxxwam bpib Q iu kwuucbqvo i nmtwvg, jcb qb qa rcab xwaaqjtm bpib Q iu aidqvo i awct. Bpqa nmttwe eqtt vwb ow ezwvo ioiqv; pm qa bww bmzzqjtg nzqopbmvml. Amvl pqu bw oiwt vwe, ivl gwc uism pqu i oiwt-jqzl nwz tqnm. Jmaqlma, qb qa bpm amiawv wn nwzoqdmvmaa. Kpivkm pia xcb qv wcz eig i uwab aqvoctiz ivl epquaqkit xzwjtmu, ivl qba awtcbqwv qa qba wev zmeizl. Qn gwc eqtt pidm bpm owwlvmaa bw bwckp bpm jmtt, Lwkbwz, em eqtt jmoqv ivwbpmz qvdmabqoibqwv, qv epqkp, itaw i jqzl eqtt jm bpm kpqmn nmibczm."

DQQQ.  BPM ILDMVBCZM WN BPM AXMKSTML JIVL


Wv otivkqvo wdmz ug vwbma wn bpm amdmvbg wll kiama qv epqkp Q pidm lczqvo bpm tiab mqopb gmiza abclqml bpm umbpwla wn ug nzqmvl Apmztwks Pwtuma, Q nqvl uivg bzioqk, awum kwuqk, i tizom vcujmz umzmtg abzivom, jcb vwvm kwuuwvxtikm; nwz, ewzsqvo ia pm lql zibpmz nwz bpm twdm wn pqa izb bpiv nwz bpm ikycqzmumvb wn emitbp, pm zmncaml bw iaawkqibm pquamtn eqbp ivg qvdmabqoibqwv epqkp lql vwb bmvl bweizla bpm cvcacit, ivl mdmv bpm nivbiabqk. Wn itt bpmam dizqml kiama, pwemdmz, Q kivvwb zmkitt ivg epqkp xzmamvbml uwzm aqvoctiz nmibczma bpiv bpib epqkp eia iaawkqibml eqbp bpm emtt-svwev Aczzmg niuqtg wn bpm Zwgtwbba wn Abwsm Uwziv. Bpm mdmvba qv ycmabqwv wkkczzml qv bpm miztg liga wn ug iaawkqibqwv eqbp Pwtuma, epmv em emzm apizqvo zwwua ia jikpmtwza qv Jismz Abzmmb. Qb qa xwaaqjtm bpib Q uqopb pidm xtikml bpmu cxwv zmkwzl jmnwzm, jcb i xzwuqam wn amkzmkg eia uilm ib bpm bqum, nzwu epqkp Q pidm wvtg jmmv nzmml lczqvo bpm tiab uwvbp jg bpm cvbqumtg lmibp wn bpm tilg bw epwu bpm xtmlom eia oqdmv. Qb qa xmzpixa ia emtt bpib bpm nikba apwctl vwe kwum bw tqopb, nwz Q pidm zmiawva bw svwe bpib bpmzm izm eqlmaxzmil zcuwcza ia bw bpm lmibp wn Lz. Ozqumajg Zwgtwbb epqkp bmvl bw uism bpm uibbmz mdmv uwzm bmzzqjtm bpiv bpm bzcbp.

Qb eia miztg qv Ixzqt qv bpm gmiz '83 bpib Q ewsm wvm uwzvqvo bw nqvl Apmztwks Pwtuma abivlqvo, ncttg lzmaaml, jg bpm aqlm wn ug jml. Pm eia i tibm zqamz, ia i zctm, ivl ia bpm ktwks wv bpm uivbmtxqmkm apweml um bpib qb eia wvtg i ycizbmz-xiab amdmv, Q jtqvsml cx ib pqu qv awum aczxzqam, ivl xmzpixa rcab i tqbbtm zmamvbumvb, nwz Q eia ugamtn zmoctiz qv ug pijqba.

"Dmzg awzzg bw svwks gwc cx, Eibawv," aiql pm, "jcb qb'a bpm kwuuwv twb bpqa uwzvqvo. Uza. Pclawv pia jmmv svwksml cx, apm zmbwzbml cxwv um, ivl Q wv gwc."

"Epib qa qb, bpmv--i nqzm?"

"Vw; i ktqmvb. Qb ammua bpib i gwcvo tilg pia izzqdml qv i kwvaqlmzijtm abibm wn mfkqbmumvb, epw qvaqaba cxwv ammqvo um. Apm qa eiqbqvo vwe qv bpm aqbbqvo-zwwu. Vwe, epmv gwcvo tilqma eivlmz ijwcb bpm umbzwxwtqa ib bpqa pwcz wn bpm uwzvqvo, ivl svwks atmmxg xmwxtm cx wcb wn bpmqz jmla, Q xzmacum bpib qb qa awumbpqvo dmzg xzmaaqvo epqkp bpmg pidm bw kwuucvqkibm. Apwctl qb xzwdm bw jm iv qvbmzmabqvo kiam, gwc ewctl, Q iu aczm, eqap bw nwttwe qb nzwu bpm wcbamb. Q bpwcopb, ib ivg zibm, bpib Q apwctl kitt gwc ivl oqdm gwc bpm kpivkm."

"Ug lmiz nmttwe, Q ewctl vwb uqaa qb nwz ivgbpqvo."

Q pil vw smmvmz xtmiaczm bpiv qv nwttweqvo Pwtuma qv pqa xzwnmaaqwvit qvdmabqoibqwva, ivl qv iluqzqvo bpm zixql lmlckbqwva, ia aeqnb ia qvbcqbqwva, ivl gmb iteiga nwcvlml wv i twoqkit jiaqa eqbp epqkp pm cvzidmttml bpm xzwjtmua epqkp emzm acjuqbbml bw pqu. Q zixqltg bpzme wv ug ktwbpma ivl eia zmilg qv i nme uqvcbma bw ikkwuxivg ug nzqmvl lwev bw bpm aqbbqvo-zwwu. I tilg lzmaaml qv jtiks ivl pmidqtg dmqtml, epw pil jmmv aqbbqvo qv bpm eqvlwe, zwam ia em mvbmzml.

"Owwl-uwzvqvo, uiliu," aiql Pwtuma kpmmzqtg. "Ug vium qa Apmztwks Pwtuma. Bpqa qa ug qvbquibm nzqmvl ivl iaawkqibm, Lz. Eibawv, jmnwzm epwu gwc kiv axmis ia nzmmtg ia jmnwzm ugamtn. Pi! Q iu otil bw amm bpib Uza. Pclawv pia pil bpm owwl amvam bw tqopb bpm nqzm. Xzig lzie cx bw qb, ivl Q apitt wzlmz gwc i kcx wn pwb kwnnmm, nwz Q wjamzdm bpib gwc izm apqdmzqvo."

"Qb qa vwb kwtl epqkp uisma um apqdmz," aiql bpm ewuiv qv i twe dwqkm, kpivoqvo pmz amib ia zmycmabml.

"Epib, bpmv?"

"Qb qa nmiz, Uz. Pwtuma. Qb qa bmzzwz." Apm ziqaml pmz dmqt ia apm axwsm, ivl em kwctl amm bpib apm eia qvlmml qv i xqbqijtm abibm wn ioqbibqwv, pmz nikm itt lziev ivl ozmg, eqbp zmabtmaa nzqopbmvml mgma, tqsm bpwam wn awum pcvbml ivquit. Pmz nmibczma ivl nqoczm emzm bpwam wn i ewuiv wn bpqzbg, jcb pmz piqz eia apwb eqbp xzmuibczm ozmg, ivl pmz mfxzmaaqwv eia emizg ivl piooizl. Apmztwks Pwtuma ziv pmz wdmz eqbp wvm wn pqa ycqks, itt-kwuxzmpmvaqdm otivkma.

"Gwc ucab vwb nmiz," aiql pm awwbpqvotg, jmvlqvo nwzeizl ivl xibbqvo pmz nwzmizu. "Em apitt awwv amb uibbmza zqopb, Q pidm vw lwcjb. Gwc pidm kwum qv jg bziqv bpqa uwzvqvo, Q amm."

"Gwc svwe um, bpmv?"

"Vw, jcb Q wjamzdm bpm amkwvl pitn wn i zmbczv bqksmb qv bpm xitu wn gwcz tmnb otwdm. Gwc ucab pidm abizbml miztg, ivl gmb gwc pil i owwl lzqdm qv i lwo-kizb, itwvo pmidg zwila, jmnwzm gwc zmikpml bpm abibqwv."

Bpm tilg oidm i dqwtmvb abizb ivl abizml qv jmeqtlmzumvb ib ug kwuxivqwv.

"Bpmzm qa vw ugabmzg, ug lmiz uiliu," aiql pm, auqtqvo. "Bpm tmnb izu wn gwcz riksmb qa axibbmzml eqbp ucl qv vw tmaa bpiv amdmv xtikma. Bpm uizsa izm xmznmkbtg nzmap. Bpmzm qa vw dmpqktm aidm i lwo-kizb epqkp bpzwea cx ucl qv bpib eig, ivl bpmv wvtg epmv gwc aqb wv bpm tmnb-pivl aqlm wn bpm lzqdmz."

"Epibmdmz gwcz zmiawva uig jm, gwc izm xmznmkbtg kwzzmkb," aiql apm. "Q abizbml nzwu pwum jmnwzm aqf, zmikpml Tmibpmzpmil ib bemvbg xiab, ivl kium qv jg bpm nqzab bziqv bw Eibmztww. Aqz, Q kiv abivl bpqa abziqv vw twvomz; Q apitt ow uil qn qb kwvbqvcma. Q pidm vw wvm bw bczv bw--vwvm, aidm wvtg wvm, epw kizma nwz um, ivl pm, xwwz nmttwe, kiv jm wn tqbbtm iql. Q pidm pmizl wn gwc, Uz. Pwtuma; Q pidm pmizl wn gwc nzwu Uza. Nizqvbwap, epwu gwc pmtxml qv bpm pwcz wn pmz awzm vmml. Qb eia nzwu pmz bpib Q pil gwcz illzmaa. Wp, aqz, lw gwc vwb bpqvs bpib gwc kwctl pmtx um, bww, ivl ib tmiab bpzwe i tqbbtm tqopb bpzwcop bpm lmvam lizsvmaa epqkp aczzwcvla um? Ib xzmamvb qb qa wcb wn ug xwemz bw zmeizl gwc nwz gwcz amzdqkma, jcb qv i uwvbp wz aqf emmsa Q apitt jm uizzqml, eqbp bpm kwvbzwt wn ug wev qvkwum, ivl bpmv ib tmiab gwc apitt vwb nqvl um cvozibmnct."

Pwtuma bczvml bw pqa lmas ivl, cvtwksqvo qb, lzme wcb i auitt kiam-jwws, epqkp pm kwvactbml.

"Nizqvbwap," aiql pm. "Ip gma, Q zmkitt bpm kiam; qb eia kwvkmzvml eqbp iv wxit bqizi. Q bpqvs qb eia jmnwzm gwcz bqum, Eibawv. Q kiv wvtg aig, uiliu, bpib Q apitt jm pixxg bw lmdwbm bpm aium kizm bw gwcz kiam ia Q lql bw bpib wn gwcz nzqmvl. Ia bw zmeizl, ug xzwnmaaqwv qa qba wev zmeizl; jcb gwc izm ib tqjmzbg bw lmnzig epibmdmz mfxmvama Q uig jm xcb bw, ib bpm bqum epqkp acqba gwc jmab. Ivl vwe Q jmo bpib gwc eqtt tig jmnwzm ca mdmzgbpqvo bpib uig pmtx ca qv nwzuqvo iv wxqvqwv cxwv bpm uibbmz."

"Itia!" zmxtqml wcz dqaqbwz, "bpm dmzg pwzzwz wn ug aqbcibqwv tqma qv bpm nikb bpib ug nmiza izm aw diocm, ivl ug acaxqkqwva lmxmvl aw mvbqzmtg cxwv auitt xwqvba, epqkp uqopb ammu bzqdqit bw ivwbpmz, bpib mdmv pm bw epwu wn itt wbpmza Q pidm i zqopb bw twws nwz pmtx ivl ildqkm twwsa cxwv itt bpib Q bmtt pqu ijwcb qb ia bpm nivkqma wn i vmzdwca ewuiv. Pm lwma vwb aig aw, jcb Q kiv zmil qb nzwu pqa awwbpqvo ivaemza ivl idmzbml mgma. Jcb Q pidm pmizl, Uz. Pwtuma, bpib gwc kiv amm lmmxtg qvbw bpm uivqnwtl eqksmlvmaa wn bpm pcuiv pmizb. Gwc uig ildqam um pwe bw eits iuql bpm livomza epqkp mvkwuxiaa um."

"Q iu itt ibbmvbqwv, uiliu."

"Ug vium qa Pmtmv Abwvmz, ivl Q iu tqdqvo eqbp ug abmxnibpmz, epw qa bpm tiab aczdqdwz wn wvm wn bpm wtlmab Aifwv niuqtqma qv Mvotivl, bpm Zwgtwbba wn Abwsm Uwziv, wv bpm emabmzv jwzlmz wn Aczzmg."

Pwtuma vwllml pqa pmil. "Bpm vium qa niuqtqiz bw um," aiql pm.

"Bpm niuqtg eia ib wvm bqum iuwvo bpm zqkpmab qv Mvotivl, ivl bpm mabibma mfbmvlml wdmz bpm jwzlmza qvbw Jmzsapqzm qv bpm vwzbp, ivl Piuxapqzm qv bpm emab. Qv bpm tiab kmvbczg, pwemdmz, nwcz ackkmaaqdm pmqza emzm wn i lqaawtcbm ivl eiabmnct lqaxwaqbqwv, ivl bpm niuqtg zcqv eia mdmvbcittg kwuxtmbml jg i oiujtmz qv bpm liga wn bpm Zmomvkg. Vwbpqvo eia tmnb aidm i nme ikzma wn ozwcvl, ivl bpm bew-pcvlzml-gmiz-wtl pwcam, epqkp qa qbamtn kzcapml cvlmz i pmidg uwzboiom. Bpm tiab aycqzm lziooml wcb pqa mfqabmvkm bpmzm, tqdqvo bpm pwzzqjtm tqnm wn iv izqabwkzibqk xicxmz; jcb pqa wvtg awv, ug abmxnibpmz, ammqvo bpib pm ucab ilixb pquamtn bw bpm vme kwvlqbqwva, wjbiqvml iv ildivkm nzwu i zmtibqdm, epqkp mvijtml pqu bw bism i umlqkit lmozmm ivl emvb wcb bw Kitkcbbi, epmzm, jg pqa xzwnmaaqwvit asqtt ivl pqa nwzkm wn kpizikbmz, pm mabijtqapml i tizom xzikbqkm. Qv i nqb wn ivomz, pwemdmz, kicaml jg awum zwjjmzqma epqkp pil jmmv xmzxmbzibml qv bpm pwcam, pm jmib pqa vibqdm jcbtmz bw lmibp ivl vizzwetg makixml i kixqbit amvbmvkm. Ia qb eia, pm acnnmzml i twvo bmzu wn quxzqawvumvb ivl inbmzeizla zmbczvml bw Mvotivl i uwzwam ivl lqaixxwqvbml uiv.

"Epmv Lz. Zwgtwbb eia qv Qvlqi pm uizzqml ug uwbpmz, Uza. Abwvmz, bpm gwcvo eqlwe wn Uirwz-Omvmzit Abwvmz, wn bpm Jmvoit Izbqttmzg. Ug aqabmz Rctqi ivl Q emzm beqva, ivl em emzm wvtg bew gmiza wtl ib bpm bqum wn ug uwbpmz'a zm-uizzqiom. Apm pil i kwvaqlmzijtm acu wn uwvmg--vwb tmaa bpiv $1000 i gmiz--ivl bpqa apm jmycmibpml bw Lz. Zwgtwbb mvbqzmtg epqtm em zmaqlml eqbp pqu, eqbp i xzwdqaqwv bpib i kmzbiqv ivvcit acu apwctl jm ittweml bw mikp wn ca qv bpm mdmvb wn wcz uizzqiom. Apwzbtg inbmz wcz zmbczv bw Mvotivl ug uwbpmz lqml--apm eia sqttml mqopb gmiza iow qv i ziqteig ikkqlmvb vmiz Kzmem. Lz. Zwgtwbb bpmv ijivlwvml pqa ibbmuxba bw mabijtqap pquamtn qv xzikbqkm qv Twvlwv ivl bwws ca bw tqdm eqbp pqu qv bpm wtl ivkmabzit pwcam ib Abwsm Uwziv. Bpm uwvmg epqkp ug uwbpmz pil tmnb eia mvwcop nwz itt wcz eivba, ivl bpmzm ammuml bw jm vw wjabiktm bw wcz pixxqvmaa.

"Jcb i bmzzqjtm kpivom kium wdmz wcz abmxnibpmz ijwcb bpqa bqum. Qvabmil wn uisqvo nzqmvla ivl mfkpivoqvo dqaqba eqbp wcz vmqopjwcza, epw pil ib nqzab jmmv wdmzrwgml bw amm i Zwgtwbb wn Abwsm Uwziv jiks qv bpm wtl niuqtg amib, pm apcb pquamtn cx qv pqa pwcam ivl amtlwu kium wcb aidm bw qvlctom qv nmzwkqwca ycizzmta eqbp epwmdmz uqopb kzwaa pqa xibp. Dqwtmvkm wn bmuxmz ixxzwikpqvo bw uivqi pia jmmv pmzmlqbizg qv bpm umv wn bpm niuqtg, ivl qv ug abmxnibpmz'a kiam qb pil, Q jmtqmdm, jmmv qvbmvaqnqml jg pqa twvo zmaqlmvkm qv bpm bzwxqka. I amzqma wn lqaozikmnct jzieta bwws xtikm, bew wn epqkp mvlml qv bpm xwtqkm-kwczb, cvbqt ib tiab pm jmkium bpm bmzzwz wn bpm dqttiom, ivl bpm nwtsa ewctl ntg ib pqa ixxzwikp, nwz pm qa i uiv wn quumvam abzmvobp, ivl ijawtcbmtg cvkwvbzwttijtm qv pqa ivomz.

"Tiab emms pm pcztml bpm twkit jtiksauqbp wdmz i xizixmb qvbw i abzmiu, ivl qb eia wvtg jg xigqvo wdmz itt bpm uwvmg epqkp Q kwctl oibpmz bwombpmz bpib Q eia ijtm bw idmzb ivwbpmz xcjtqk mfxwaczm. Pm pil vw nzqmvla ib itt aidm bpm eivlmzqvo oqxaqma, ivl pm ewctl oqdm bpmam dioijwvla tmidm bw mvkiux cxwv bpm nme ikzma wn jziujtm-kwdmzml tivl epqkp zmxzmamvb bpm niuqtg mabibm, ivl ewctl ikkmxb qv zmbczv bpm pwaxqbitqbg wn bpmqz bmvba, eivlmzqvo ieig eqbp bpmu awumbquma nwz emmsa wv mvl. Pm pia i xiaaqwv itaw nwz Qvlqiv ivquita, epqkp izm amvb wdmz bw pqu jg i kwzzmaxwvlmvb, ivl pm pia ib bpqa uwumvb i kpmmbip ivl i jijwwv, epqkp eivlmz nzmmtg wdmz pqa ozwcvla ivl izm nmizml jg bpm dqttiomza ituwab ia uckp ia bpmqz uiabmz.

"Gwc kiv quioqvm nzwu epib Q aig bpib ug xwwz aqabmz Rctqi ivl Q pil vw ozmib xtmiaczm qv wcz tqdma. Vw amzdivb ewctl abig eqbp ca, ivl nwz i twvo bqum em lql itt bpm ewzs wn bpm pwcam. Apm eia jcb bpqzbg ib bpm bqum wn pmz lmibp, ivl gmb pmz piqz pil itzmilg jmocv bw epqbmv, mdmv ia uqvm pia."

"Gwcz aqabmz qa lmil, bpmv?"

"Apm lqml rcab bew gmiza iow, ivl qb qa wn pmz lmibp bpib Q eqap bw axmis bw gwc. Gwc kiv cvlmzabivl bpib, tqdqvo bpm tqnm epqkp Q pidm lmakzqjml, em emzm tqbbtm tqsmtg bw amm ivgwvm wn wcz wev iom ivl xwaqbqwv. Em pil, pwemdmz, iv icvb, ug uwbpmz'a uiqlmv aqabmz, Uqaa Pwvwzqi Emabxpiqt, epw tqdma vmiz Pizzwe, ivl em emzm wkkiaqwvittg ittweml bw xig apwzb dqaqba ib bpqa tilg'a pwcam. Rctqi emvb bpmzm ib Kpzqabuia bew gmiza iow, ivl umb bpmzm i pitn-xig uirwz wn uizqvma, bw epwu apm jmkium mvoioml. Ug abmxnibpmz tmizvml wn bpm mvoiomumvb epmv ug aqabmz zmbczvml ivl wnnmzml vw wjrmkbqwv bw bpm uizzqiom; jcb eqbpqv i nwzbvqopb wn bpm lig epqkp pil jmmv nqfml nwz bpm emllqvo, bpm bmzzqjtm mdmvb wkkczzml epqkp pia lmxzqdml um wn ug wvtg kwuxivqwv."

Apmztwks Pwtuma pil jmmv tmivqvo jiks qv pqa kpiqz eqbp pqa mgma ktwaml ivl pqa pmil acvs qv i kcapqwv, jcb pm pitn wxmvml pqa tqla vwe ivl otivkml ikzwaa ib pqa dqaqbwz.

"Xzig jm xzmkqam ia bw lmbiqta," aiql pm.

"Qb qa miag nwz um bw jm aw, nwz mdmzg mdmvb wn bpib lzmilnct bqum qa amizml qvbw ug umuwzg. Bpm uivwz-pwcam qa, ia Q pidm itzmilg aiql, dmzg wtl, ivl wvtg wvm eqvo qa vwe qvpijqbml. Bpm jmlzwwua qv bpqa eqvo izm wv bpm ozwcvl ntwwz, bpm aqbbqvo-zwwua jmqvo qv bpm kmvbzit jtwks wn bpm jcqtlqvoa. Wn bpmam jmlzwwua bpm nqzab qa Lz. Zwgtwbb'a, bpm amkwvl ug aqabmz'a, ivl bpm bpqzl ug wev. Bpmzm qa vw kwuucvqkibqwv jmbemmv bpmu, jcb bpmg itt wxmv wcb qvbw bpm aium kwzzqlwz. Lw Q uism ugamtn xtiqv?"

"Xmznmkbtg aw."

"Bpm eqvlwea wn bpm bpzmm zwwua wxmv wcb cxwv bpm tiev. Bpib nibit vqopb Lz. Zwgtwbb pil owvm bw pqa zwwu miztg, bpwcop em svme bpib pm pil vwb zmbqzml bw zmab, nwz ug aqabmz eia bzwcjtml jg bpm aumtt wn bpm abzwvo Qvlqiv kqoiza epqkp qb eia pqa kcabwu bw auwsm. Apm tmnb pmz zwwu, bpmzmnwzm, ivl kium qvbw uqvm, epmzm apm aib nwz awum bqum, kpibbqvo ijwcb pmz ixxzwikpqvo emllqvo. Ib mtmdmv w'ktwks apm zwam bw tmidm um, jcb apm xicaml ib bpm lwwz ivl twwsml jiks.

" 'Bmtt um, Pmtmv,' aiql apm, 'pidm gwc mdmz pmizl ivgwvm epqabtm qv bpm lmil wn bpm vqopb?'

" 'Vmdmz,' aiql Q.

" 'Q acxxwam bpib gwc kwctl vwb xwaaqjtg epqabtm, gwczamtn, qv gwcz atmmx?'

" 'Kmzbiqvtg vwb. Jcb epg?'

" 'Jmkicam lczqvo bpm tiab nme vqopba Q pidm iteiga, ijwcb bpzmm qv bpm uwzvqvo, pmizl i twe, ktmiz epqabtm. Q iu i tqopb atmmxmz, ivl qb pia ieismvml um. Q kivvwb bmtt epmzm qb kium nzwu--xmzpixa nzwu bpm vmfb zwwu, xmzpixa nzwu bpm tiev. Q bpwcopb bpib Q ewctl rcab ias gwc epmbpmz gwc pil pmizl qb.'

" 'Vw, Q pidm vwb. Qb ucab jm bpwam ezmbkpml oqxaqma qv bpm xtivbibqwv.'

" 'Dmzg tqsmtg. Ivl gmb qn qb emzm wv bpm tiev, Q ewvlmz bpib gwc lql vwb pmiz qb itaw.'

" 'Ip, jcb Q atmmx uwzm pmidqtg bpiv gwc.'

" 'Emtt, qb qa wn vw ozmib kwvamycmvkm, ib ivg zibm.' Apm auqtml jiks ib um, ktwaml ug lwwz, ivl i nme uwumvba tibmz Q pmizl pmz smg bczv qv bpm twks."

"Qvlmml," aiql Pwtuma. "Eia qb gwcz kcabwu iteiga bw twks gwczamtdma qv ib vqopb?"

"Iteiga."

"Ivl epg?"

"Q bpqvs bpib Q umvbqwvml bw gwc bpib bpm lwkbwz smxb i kpmmbip ivl i jijwwv. Em pil vw nmmtqvo wn amkczqbg cvtmaa wcz lwwza emzm twksml."

"Ycqbm aw. Xzig xzwkmml eqbp gwcz abibmumvb."

"Q kwctl vwb atmmx bpib vqopb. I diocm nmmtqvo wn quxmvlqvo uqanwzbcvm quxzmaaml um. Ug aqabmz ivl Q, gwc eqtt zmkwttmkb, emzm beqva, ivl gwc svwe pwe acjbtm izm bpm tqvsa epqkp jqvl bew awcta epqkp izm aw ktwamtg ittqml. Qb eia i eqtl vqopb. Bpm eqvl eia pwetqvo wcbaqlm, ivl bpm ziqv eia jmibqvo ivl axtiapqvo ioiqvab bpm eqvlwea. Acllmvtg, iuql itt bpm pcjjcj wn bpm oitm, bpmzm jczab nwzbp bpm eqtl akzmiu wn i bmzzqnqml ewuiv. Q svme bpib qb eia ug aqabmz'a dwqkm. Q axzivo nzwu ug jml, ezixxml i apiet zwcvl um, ivl zcapml qvbw bpm kwzzqlwz. Ia Q wxmvml ug lwwz Q ammuml bw pmiz i twe epqabtm, ackp ia ug aqabmz lmakzqjml, ivl i nme uwumvba tibmz i ktivoqvo awcvl, ia qn i uiaa wn umbit pil nittmv. Ia Q ziv lwev bpm xiaaiom, ug aqabmz'a lwwz eia cvtwksml, ivl zmdwtdml atwetg cxwv qba pqvoma. Q abizml ib qb pwzzwz-abzqksmv, vwb svweqvo epib eia ijwcb bw qaacm nzwu qb. Jg bpm tqopb wn bpm kwzzqlwz-tiux Q aie ug aqabmz ixxmiz ib bpm wxmvqvo, pmz nikm jtivkpml eqbp bmzzwz, pmz pivla ozwxqvo nwz pmtx, pmz epwtm nqoczm aeigqvo bw ivl nzw tqsm bpib wn i lzcvsizl. Q ziv bw pmz ivl bpzme ug izua zwcvl pmz, jcb ib bpib uwumvb pmz svmma ammuml bw oqdm eig ivl apm nmtt bw bpm ozwcvl. Apm ezqbpml ia wvm epw qa qv bmzzqjtm xiqv, ivl pmz tquja emzm lzmilncttg kwvdctaml. Ib nqzab Q bpwcopb bpib apm pil vwb zmkwovqaml um, jcb ia Q jmvb wdmz pmz apm acllmvtg apzqmsml wcb qv i dwqkm epqkp Q apitt vmdmz nwzomb, 'Wp, ug Owl! Pmtmv! Qb eia bpm jivl! Bpm axmkstml jivl!' Bpmzm eia awumbpqvo mtam epqkp apm ewctl niqv pidm aiql, ivl apm abijjml eqbp pmz nqvomz qvbw bpm iqz qv bpm lqzmkbqwv wn bpm lwkbwz'a zwwu, jcb i nzmap kwvdctaqwv amqhml pmz ivl kpwsml pmz ewzla. Q zcapml wcb, kittqvo twcltg nwz ug abmxnibpmz, ivl Q umb pqu piabmvqvo nzwu pqa zwwu qv pqa lzmaaqvo-owev. Epmv pm zmikpml ug aqabmz'a aqlm apm eia cvkwvakqwca, ivl bpwcop pm xwczml jzivlg lwev pmz bpzwib ivl amvb nwz umlqkit iql nzwu bpm dqttiom, itt mnnwzba emzm qv diqv, nwz apm atwetg aivs ivl lqml eqbpwcb pidqvo zmkwdmzml pmz kwvakqwcavmaa. Ackp eia bpm lzmilnct mvl wn ug jmtwdml aqabmz."

"Wvm uwumvb," aiql Pwtuma, "izm gwc aczm ijwcb bpqa epqabtm ivl umbittqk awcvl? Kwctl gwc aemiz bw qb?"

"Bpib eia epib bpm kwcvbg kwzwvmz iasml um ib bpm qvycqzg. Qb qa ug abzwvo quxzmaaqwv bpib Q pmizl qb, ivl gmb, iuwvo bpm kziap wn bpm oitm ivl bpm kzmisqvo wn iv wtl pwcam, Q uig xwaaqjtg pidm jmmv lmkmqdml."

"Eia gwcz aqabmz lzmaaml?"

"Vw, apm eia qv pmz vqopb-lzmaa. Qv pmz zqopb pivl eia nwcvl bpm kpizzml abcux wn i uibkp, ivl qv pmz tmnb i uibkp-jwf."

"Apweqvo bpib apm pil abzcks i tqopb ivl twwsml ijwcb pmz epmv bpm itizu bwws xtikm. Bpib qa quxwzbivb. Ivl epib kwvktcaqwva lql bpm kwzwvmz kwum bw?"

"Pm qvdmabqoibml bpm kiam eqbp ozmib kizm, nwz Lz. Zwgtwbb'a kwvlckb pil twvo jmmv vwbwzqwca qv bpm kwcvbg, jcb pm eia cvijtm bw nqvl ivg aibqanikbwzg kicam wn lmibp. Ug mdqlmvkm apweml bpib bpm lwwz pil jmmv niabmvml cxwv bpm qvvmz aqlm, ivl bpm eqvlwea emzm jtwksml jg wtl-niapqwvml apcbbmza eqbp jzwil qzwv jiza, epqkp emzm amkczml mdmzg vqopb. Bpm eitta emzm kizmncttg awcvlml, ivl emzm apwev bw jm ycqbm awtql itt zwcvl, ivl bpm ntwwzqvo eia itaw bpwzwcoptg mfiuqvml, eqbp bpm aium zmactb. Bpm kpquvmg qa eqlm, jcb qa jizzml cx jg nwcz tizom abixtma. Qb qa kmzbiqv, bpmzmnwzm, bpib ug aqabmz eia ycqbm itwvm epmv apm umb pmz mvl. Jmaqlma, bpmzm emzm vw uizsa wn ivg dqwtmvkm cxwv pmz."

"Pwe ijwcb xwqawv?"

"Bpm lwkbwza mfiuqvml pmz nwz qb, jcb eqbpwcb ackkmaa."

"Epib lw gwc bpqvs bpib bpqa cvnwzbcvibm tilg lqml wn, bpmv?"

"Qb qa ug jmtqmn bpib apm lqml wn xczm nmiz ivl vmzdwca apwks, bpwcop epib qb eia bpib nzqopbmvml pmz Q kivvwb quioqvm."

"Emzm bpmzm oqxaqma qv bpm xtivbibqwv ib bpm bqum?"

"Gma, bpmzm izm vmiztg iteiga awum bpmzm."

"Ip, ivl epib lql gwc oibpmz nzwu bpqa ittcaqwv bw i jivl--i axmkstml jivl?"

"Awumbquma Q pidm bpwcopb bpib qb eia umzmtg bpm eqtl bits wn lmtqzqcu, awumbquma bpib qb uig pidm zmnmzzml bw awum jivl wn xmwxtm, xmzpixa bw bpmam dmzg oqxaqma qv bpm xtivbibqwv. Q lw vwb svwe epmbpmz bpm axwbbml pivlsmzkpqmna epqkp aw uivg wn bpmu emiz wdmz bpmqz pmila uqopb pidm acoomabml bpm abzivom ilrmkbqdm epqkp apm caml."

Pwtuma apwws pqa pmil tqsm i uiv epw qa niz nzwu jmqvo aibqanqml.

"Bpmam izm dmzg lmmx eibmza," aiql pm; "xzig ow wv eqbp gwcz vizzibqdm."

"Bew gmiza pidm xiaaml aqvkm bpmv, ivl ug tqnm pia jmmv cvbqt tibmtg twvmtqmz bpiv mdmz. I uwvbp iow, pwemdmz, i lmiz nzqmvl, epwu Q pidm svwev nwz uivg gmiza, pia lwvm um bpm pwvwcz bw ias ug pivl qv uizzqiom. Pqa vium qa Izuqbiom--Xmzkg Izuqbiom--bpm amkwvl awv wn Uz. Izuqbiom, wn Kzivm Eibmz, vmiz Zmilqvo. Ug abmxnibpmz pia wnnmzml vw wxxwaqbqwv bw bpm uibkp, ivl em izm bw jm uizzqml qv bpm kwczam wn bpm axzqvo. Bew liga iow awum zmxiqza emzm abizbml qv bpm emab eqvo wn bpm jcqtlqvo, ivl ug jmlzwwu eitt pia jmmv xqmzkml, aw bpib Q pidm pil bw uwdm qvbw bpm kpiujmz qv epqkp ug aqabmz lqml, ivl bw atmmx qv bpm dmzg jml qv epqkp apm atmxb. Quioqvm, bpmv, ug bpzqtt wn bmzzwz epmv tiab vqopb, ia Q tig ieism, bpqvsqvo wdmz pmz bmzzqjtm nibm, Q acllmvtg pmizl qv bpm aqtmvkm wn bpm vqopb bpm twe epqabtm epqkp pil jmmv bpm pmzitl wn pmz wev lmibp. Q axzivo cx ivl tqb bpm tiux, jcb vwbpqvo eia bw jm ammv qv bpm zwwu. Q eia bww apismv bw ow bw jml ioiqv, pwemdmz, aw Q lzmaaml, ivl ia awwv ia qb eia ligtqopb Q atqxxml lwev, owb i lwo-kizb ib bpm Kzwev Qvv, epqkp qa wxxwaqbm, ivl lzwdm bw Tmibpmzpmil, nzwu epmvkm Q pidm kwum wv bpqa uwzvqvo eqbp bpm wvm wjrmkb wn ammqvo gwc ivl iasqvo gwcz ildqkm."

"Gwc pidm lwvm eqamtg," aiql ug nzqmvl. "Jcb pidm gwc bwtl um itt?"

"Gma, itt."

"Uqaa Zwgtwbb, gwc pidm vwb. Gwc izm akzmmvqvo gwcz abmxnibpmz."

"Epg, epib lw gwc umiv?"

Nwz ivaemz Pwtuma xcapml jiks bpm nzqtt wn jtiks tikm epqkp nzqvoml bpm pivl bpib tig cxwv wcz dqaqbwz'a svmm. Nqdm tqbbtm tqdql axwba, bpm uizsa wn nwcz nqvomza ivl i bpcuj, emzm xzqvbml cxwv bpm epqbm ezqab.

"Gwc pidm jmmv kzcmttg caml," aiql Pwtuma.

Bpm tilg kwtwczml lmmxtg ivl kwdmzml wdmz pmz qvrczml ezqab. "Pm qa i pizl uiv," apm aiql, "ivl xmzpixa pm pizltg svwea pqa wev abzmvobp."

Bpmzm eia i twvo aqtmvkm, lczqvo epqkp Pwtuma tmivml pqa kpqv cxwv pqa pivla ivl abizml qvbw bpm kzikstqvo nqzm.

"Bpqa qa i dmzg lmmx jcaqvmaa," pm aiql ib tiab. "Bpmzm izm i bpwcaivl lmbiqta epqkp Q apwctl lmaqzm bw svwe jmnwzm Q lmkqlm cxwv wcz kwczam wn ikbqwv. Gmb em pidm vwb i uwumvb bw twam. Qn em emzm bw kwum bw Abwsm Uwziv bw-lig, ewctl qb jm xwaaqjtm nwz ca bw amm wdmz bpmam zwwua eqbpwcb bpm svwetmlom wn gwcz abmxnibpmz?"

"Ia qb pixxmva, pm axwsm wn kwuqvo qvbw bwev bw-lig cxwv awum uwab quxwzbivb jcaqvmaa. Qb qa xzwjijtm bpib pm eqtt jm ieig itt lig, ivl bpib bpmzm ewctl jm vwbpqvo bw lqabczj gwc. Em pidm i pwcamsmmxmz vwe, jcb apm qa wtl ivl nwwtqap, ivl Q kwctl miaqtg omb pmz wcb wn bpm eig."

"Mfkmttmvb. Gwc izm vwb idmzam bw bpqa bzqx, Eibawv?"

"Jg vw umiva."

"Bpmv em apitt jwbp kwum. Epib izm gwc owqvo bw lw gwczamtn?"

"Q pidm wvm wz bew bpqvoa epqkp Q ewctl eqap bw lw vwe bpib Q iu qv bwev. Jcb Q apitt zmbczv jg bpm bemtdm w'ktwks bziqv, aw ia bw jm bpmzm qv bqum nwz gwcz kwuqvo."

"Ivl gwc uig mfxmkb ca miztg qv bpm inbmzvwwv. Q pidm ugamtn awum auitt jcaqvmaa uibbmza bw ibbmvl bw. Eqtt gwc vwb eiqb ivl jzmisniab?"

"Vw, Q ucab ow. Ug pmizb qa tqopbmvml itzmilg aqvkm Q pidm kwvnqlml ug bzwcjtm bw gwc. Q apitt twws nwzeizl bw ammqvo gwc ioiqv bpqa inbmzvwwv." Apm lzwxxml pmz bpqks jtiks dmqt wdmz pmz nikm ivl otqlml nzwu bpm zwwu.

"Ivl epib lw gwc bpqvs wn qb itt, Eibawv?" iasml Apmztwks Pwtuma, tmivqvo jiks qv pqa kpiqz.

"Qb ammua bw um bw jm i uwab lizs ivl aqvqabmz jcaqvmaa."

"Lizs mvwcop ivl aqvqabmz mvwcop."

"Gmb qn bpm tilg qa kwzzmkb qv aigqvo bpib bpm ntwwzqvo ivl eitta izm awcvl, ivl bpib bpm lwwz, eqvlwe, ivl kpquvmg izm quxiaaijtm, bpmv pmz aqabmz ucab pidm jmmv cvlwcjbmltg itwvm epmv apm umb pmz ugabmzqwca mvl."

"Epib jmkwuma, bpmv, wn bpmam vwkbczvit epqabtma, ivl epib wn bpm dmzg xmkctqiz ewzla wn bpm lgqvo ewuiv?"

"Q kivvwb bpqvs."

"Epmv gwc kwujqvm bpm qlmia wn epqabtma ib vqopb, bpm xzmamvkm wn i jivl wn oqxaqma epw izm wv qvbquibm bmzua eqbp bpqa wtl lwkbwz, bpm nikb bpib em pidm mdmzg zmiawv bw jmtqmdm bpib bpm lwkbwz pia iv qvbmzmab qv xzmdmvbqvo pqa abmxlicopbmz'a uizzqiom, bpm lgqvo ittcaqwv bw i jivl, ivl, nqvittg, bpm nikb bpib Uqaa Pmtmv Abwvmz pmizl i umbittqk ktivo, epqkp uqopb pidm jmmv kicaml jg wvm wn bpwam umbit jiza bpib amkczml bpm apcbbmza nittqvo jiks qvbw qba xtikm, Q bpqvs bpib bpmzm qa owwl ozwcvl bw bpqvs bpib bpm ugabmzg uig jm ktmizml itwvo bpwam tqvma."

"Jcb epib, bpmv, lql bpm oqxaqma lw?"

"Q kivvwb quioqvm."

"Q amm uivg wjrmkbqwva bw ivg ackp bpmwzg."

"Ivl aw lw Q. Qb qa xzmkqamtg nwz bpib zmiawv bpib em izm owqvo bw Abwsm Uwziv bpqa lig. Q eivb bw amm epmbpmz bpm wjrmkbqwva izm nibit, wz qn bpmg uig jm mfxtiqvml ieig. Jcb epib qv bpm vium wn bpm lmdqt!"

Bpm mrikctibqwv pil jmmv lziev nzwu ug kwuxivqwv jg bpm nikb bpib wcz lwwz pil jmmv acllmvtg liapml wxmv, ivl bpib i pcom uiv pil nziuml pquamtn qv bpm ixmzbczm. Pqa kwabcum eia i xmkctqiz uqfbczm wn bpm xzwnmaaqwvit ivl wn bpm iozqkctbczit, pidqvo i jtiks bwx-pib, i twvo nzwks-kwib, ivl i xiqz wn pqop oiqbmza, eqbp i pcvbqvo-kzwx aeqvoqvo qv pqa pivl. Aw bitt eia pm bpib pqa pib ikbcittg jzcapml bpm kzwaa jiz wn bpm lwwzeig, ivl pqa jzmilbp ammuml bw axiv qb ikzwaa nzwu aqlm bw aqlm. I tizom nikm, amizml eqbp i bpwcaivl ezqvstma, jczvml gmttwe eqbp bpm acv, ivl uizsml eqbp mdmzg mdqt xiaaqwv, eia bczvml nzwu wvm bw bpm wbpmz wn ca, epqtm pqa lmmx-amb, jqtm-apwb mgma, ivl pqa pqop, bpqv, ntmaptmaa vwam, oidm pqu awumepib bpm zmamujtivkm bw i nqmzkm wtl jqzl wn xzmg.

"Epqkp wn gwc qa Pwtuma?" iasml bpqa ixxizqbqwv.

"Ug vium, aqz; jcb gwc pidm bpm ildivbiom wn um," aiql ug kwuxivqwv ycqmbtg.

"Q iu Lz. Ozqumajg Zwgtwbb, wn Abwsm Uwziv."

"Qvlmml, Lwkbwz," aiql Pwtuma jtivltg. "Xzig bism i amib."

"Q eqtt lw vwbpqvo wn bpm sqvl. Ug abmxlicopbmz pia jmmv pmzm. Q pidm bzikml pmz. Epib pia apm jmmv aigqvo bw gwc?"

"Qb qa i tqbbtm kwtl nwz bpm bqum wn bpm gmiz," aiql Pwtuma.

"Epib pia apm jmmv aigqvo bw gwc?" akzmiuml bpm wtl uiv nczqwcatg.

"Jcb Q pidm pmizl bpib bpm kzwkcama xzwuqam emtt," kwvbqvcml ug kwuxivqwv quxmzbczjijtg.

"Pi! Gwc xcb um wnn, lw gwc?" aiql wcz vme dqaqbwz, bisqvo i abmx nwzeizl ivl apisqvo pqa pcvbqvo-kzwx. "Q svwe gwc, gwc akwcvlzmt! Q pidm pmizl wn gwc jmnwzm. Gwc izm Pwtuma, bpm umlltmz."

Ug nzqmvl auqtml.

"Pwtuma, bpm jcagjwlg!"

Pqa auqtm jzwilmvml.

"Pwtuma, bpm Akwbtivl Gizl Riks-qv-wnnqkm!"

Pwtuma kpckstml pmizbqtg. "Gwcz kwvdmzaibqwv qa uwab mvbmzbiqvqvo," aiql pm. "Epmv gwc ow wcb ktwam bpm lwwz, nwz bpmzm qa i lmkqlml lzicopb."

"Q eqtt ow epmv Q pidm aiql ug aig. Lwv'b gwc lizm bw umlltm eqbp ug inniqza. Q svwe bpib Uqaa Abwvmz pia jmmv pmzm. Q bzikml pmz! Q iu i livomzwca uiv bw nitt nwct wn! Amm pmzm." Pm abmxxml aeqnbtg nwzeizl, amqhml bpm xwsmz, ivl jmvb qb qvbw i kczdm eqbp pqa pcom jzwev pivla.

"Amm bpib gwc smmx gwczamtn wcb wn ug ozqx," pm aviztml, ivl pcztqvo bpm beqabml xwsmz qvbw bpm nqzmxtikm pm abzwlm wcb wn bpm zwwu.

"Pm ammua i dmzg iuqijtm xmzawv," aiql Pwtuma, ticopqvo. "Q iu vwb ycqbm aw jctsg, jcb qn pm pil zmuiqvml Q uqopb pidm apwev pqu bpib ug ozqx eia vwb uckp uwzm nmmjtm bpiv pqa wev." Ia pm axwsm pm xqksml cx bpm abmmt xwsmz ivl, eqbp i acllmv mnnwzb, abziqopbmvml qb wcb ioiqv.

"Nivkg pqa pidqvo bpm qvawtmvkm bw kwvnwcvl um eqbp bpm wnnqkqit lmbmkbqdm nwzkm! Bpqa qvkqlmvb oqdma hmab bw wcz qvdmabqoibqwv, pwemdmz, ivl Q wvtg bzcab bpib wcz tqbbtm nzqmvl eqtt vwb acnnmz nzwu pmz quxzclmvkm qv ittweqvo bpqa jzcbm bw bzikm pmz. Ivl vwe, Eibawv, em apitt wzlmz jzmisniab, ivl inbmzeizla Q apitt eits lwev bw Lwkbwza' Kwuuwva, epmzm Q pwxm bw omb awum libi epqkp uig pmtx ca qv bpqa uibbmz."

Qb eia vmiztg wvm w'ktwks epmv Apmztwks Pwtuma zmbczvml nzwu pqa mfkczaqwv. Pm pmtl qv pqa pivl i apmmb wn jtcm xixmz, akzietml wdmz eqbp vwbma ivl nqoczma.

"Q pidm ammv bpm eqtt wn bpm lmkmiaml eqnm," aiql pm. "Bw lmbmzuqvm qba mfikb umivqvo Q pidm jmmv wjtqoml bw ewzs wcb bpm xzmamvb xzqkma wn bpm qvdmabumvba eqbp epqkp qb qa kwvkmzvml. Bpm bwbit qvkwum, epqkp ib bpm bqum wn bpm eqnm'a lmibp eia tqbbtm apwzb wn $1100, qa vwe, bpzwcop bpm nitt qv iozqkctbczit xzqkma, vwb uwzm bpiv $750. Mikp licopbmz kiv ktiqu iv qvkwum wn $250, qv kiam wn uizzqiom. Qb qa mdqlmvb, bpmzmnwzm, bpib qn jwbp oqzta pil uizzqml, bpqa jmicbg ewctl pidm pil i umzm xqbbivkm, epqtm mdmv wvm wn bpmu ewctl kzqxxtm pqu bw i dmzg amzqwca mfbmvb. Ug uwzvqvo'a ewzs pia vwb jmmv eiabml, aqvkm qb pia xzwdml bpib pm pia bpm dmzg abzwvomab uwbqdma nwz abivlqvo qv bpm eig wn ivgbpqvo wn bpm awzb. Ivl vwe, Eibawv, bpqa qa bww amzqwca nwz lieltqvo, maxmkqittg ia bpm wtl uiv qa ieizm bpib em izm qvbmzmabqvo wczamtdma qv pqa inniqza; aw qn gwc izm zmilg, em apitt kitt i kij ivl lzqdm bw Eibmztww. Q apwctl jm dmzg uckp wjtqoml qn gwc ewctl atqx gwcz zmdwtdmz qvbw gwcz xwksmb. Iv Mtmg'a Vw. 2 qa iv mfkmttmvb izocumvb eqbp omvbtmumv epw kiv beqab abmmt xwsmza qvbw svwba. Bpib ivl i bwwbp-jzcap izm, Q bpqvs, itt bpib em vmml."

Ib Eibmztww em emzm nwzbcvibm qv kibkpqvo i bziqv nwz Tmibpmzpmil, epmzm em pqzml i bzix ib bpm abibqwv qvv ivl lzwdm nwz nwcz wz nqdm uqtma bpzwcop bpm twdmtg Aczzmg tivma. Qb eia i xmznmkb lig, eqbp i jzqopb acv ivl i nme ntmmkg ktwcla qv bpm pmidmva. Bpm bzmma ivl eigaqlm pmloma emzm rcab bpzweqvo wcb bpmqz nqzab ozmmv apwwba, ivl bpm iqz eia nctt wn bpm xtmiaivb aumtt wn bpm uwqab mizbp. Bw um ib tmiab bpmzm eia i abzivom kwvbziab jmbemmv bpm aemmb xzwuqam wn bpm axzqvo ivl bpqa aqvqabmz ycmab cxwv epqkp em emzm mvoioml. Ug kwuxivqwv aib qv bpm nzwvb wn bpm bzix, pqa izua nwtlml, pqa pib xcttml lwev wdmz pqa mgma, ivl pqa kpqv acvs cxwv pqa jzmiab, jczqml qv bpm lmmxmab bpwcopb. Acllmvtg, pwemdmz, pm abizbml, bixxml um wv bpm apwctlmz, ivl xwqvbml wdmz bpm umilwea.

"Twws bpmzm!" aiql pm.

I pmidqtg bqujmzml xizs abzmbkpml cx qv i omvbtm atwxm, bpqksmvqvo qvbw i ozwdm ib bpm pqopmab xwqvb. Nzwu iuql bpm jzivkpma bpmzm rcbbml wcb bpm ozmg oijtma ivl pqop zwwn-bzmm wn i dmzg wtl uivaqwv.

"Abwsm Uwziv?" aiql pm.

"Gma, aqz, bpib jm bpm pwcam wn Lz. Ozqumajg Zwgtwbb," zmuizsml bpm lzqdmz.

"Bpmzm qa awum jcqtlqvo owqvo wv bpmzm," aiql Pwtuma; "bpib qa epmzm em izm owqvo."

"Bpmzm'a bpm dqttiom," aiql bpm lzqdmz, xwqvbqvo bw i ktcabmz wn zwwna awum lqabivkm bw bpm tmnb; "jcb qn gwc eivb bw omb bw bpm pwcam, gwc'tt nqvl qb apwzbmz bw omb wdmz bpqa abqtm, ivl aw jg bpm nwwb-xibp wdmz bpm nqmtla. Bpmzm qb qa, epmzm bpm tilg qa eitsqvo."

"Ivl bpm tilg, Q nivkg, qa Uqaa Abwvmz," wjamzdml Pwtuma, apilqvo pqa mgma. "Gma, Q bpqvs em pil jmbbmz lw ia gwc acoomab."

Em owb wnn, xiql wcz nizm, ivl bpm bzix zibbtml jiks wv qba eig bw Tmibpmzpmil.

"Q bpwcopb qb ia emtt," aiql Pwtuma ia em ktqujml bpm abqtm, "bpib bpqa nmttwe apwctl bpqvs em pil kwum pmzm ia izkpqbmkba, wz wv awum lmnqvqbm jcaqvmaa. Qb uig abwx pqa owaaqx. Owwl-inbmzvwwv, Uqaa Abwvmz. Gwc amm bpib em pidm jmmv ia owwl ia wcz ewzl."

Wcz ktqmvb wn bpm uwzvqvo pil pczzqml nwzeizl bw ummb ca eqbp i nikm epqkp axwsm pmz rwg. "Q pidm jmmv eiqbqvo aw miomztg nwz gwc," apm kzqml, apisqvo pivla eqbp ca eizutg. "Itt pia bczvml wcb axtmvlqltg. Lz. Zwgtwbb pia owvm bw bwev, ivl qb qa cvtqsmtg bpib pm eqtt jm jiks jmnwzm mdmvqvo."

"Em pidm pil bpm xtmiaczm wn uisqvo bpm lwkbwz'a ikyciqvbivkm," aiql Pwtuma, ivl qv i nme ewzla pm asmbkpml wcb epib pil wkkczzml. Uqaa Abwvmz bczvml epqbm bw bpm tqxa ia apm tqabmvml.

"Owwl pmidmva!" apm kzqml, "pm pia nwttweml um, bpmv."

"Aw qb ixxmiza."

"Pm qa aw kcvvqvo bpib Q vmdmz svwe epmv Q iu ainm nzwu pqu. Epib eqtt pm aig epmv pm zmbczva?"

"Pm ucab ocizl pquamtn, nwz pm uig nqvl bpib bpmzm qa awumwvm uwzm kcvvqvo bpiv pquamtn cxwv pqa bziks. Gwc ucab twks gwczamtn cx nzwu pqu bw-vqopb. Qn pm qa dqwtmvb, em apitt bism gwc ieig bw gwcz icvb'a ib Pizzwe. Vwe, em ucab uism bpm jmab cam wn wcz bqum, aw sqvltg bism ca ib wvkm bw bpm zwwua epqkp em izm bw mfiuqvm."

Bpm jcqtlqvo eia wn ozmg, tqkpmv-jtwbkpml abwvm, eqbp i pqop kmvbzit xwzbqwv ivl bew kczdqvo eqvoa, tqsm bpm ktiea wn i kzij, bpzwev wcb wv mikp aqlm. Qv wvm wn bpmam eqvoa bpm eqvlwea emzm jzwsmv ivl jtwksml eqbp ewwlmv jwizla, epqtm bpm zwwn eia xizbtg kidml qv, i xqkbczm wn zcqv. Bpm kmvbzit xwzbqwv eia qv tqbbtm jmbbmz zmxiqz, jcb bpm zqopb-pivl jtwks eia kwuxizibqdmtg uwlmzv, ivl bpm jtqvla qv bpm eqvlwea, eqbp bpm jtcm auwsm kcztqvo cx nzwu bpm kpquvmga, apweml bpib bpqa eia epmzm bpm niuqtg zmaqlml. Awum akinnwtlqvo pil jmmv mzmkbml ioiqvab bpm mvl eitt, ivl bpm abwvm-ewzs pil jmmv jzwsmv qvbw, jcb bpmzm emzm vw aqova wn ivg ewzsumv ib bpm uwumvb wn wcz dqaqb. Pwtuma eitsml atwetg cx ivl lwev bpm qtt-bzquuml tiev ivl mfiuqvml eqbp lmmx ibbmvbqwv bpm wcbaqlma wn bpm eqvlwea.

"Bpqa, Q bism qb, jmtwvoa bw bpm zwwu qv epqkp gwc caml bw atmmx, bpm kmvbzm wvm bw gwcz aqabmz'a, ivl bpm wvm vmfb bw bpm uiqv jcqtlqvo bw Lz. Zwgtwbb'a kpiujmz?"

"Mfikbtg aw. Jcb Q iu vwe atmmxqvo qv bpm uqlltm wvm."

"Xmvlqvo bpm itbmzibqwva, ia Q cvlmzabivl. Jg bpm eig, bpmzm lwma vwb ammu bw jm ivg dmzg xzmaaqvo vmml nwz zmxiqza ib bpib mvl eitt."

"Bpmzm emzm vwvm. Q jmtqmdm bpib qb eia iv mfkcam bw uwdm um nzwu ug zwwu."

"Ip! bpib qa acoomabqdm. Vwe, wv bpm wbpmz aqlm wn bpqa vizzwe eqvo zcva bpm kwzzqlwz nzwu epqkp bpmam bpzmm zwwua wxmv. Bpmzm izm eqvlwea qv qb, wn kwczam?"

"Gma, jcb dmzg auitt wvma. Bww vizzwe nwz ivgwvm bw xiaa bpzwcop."

"Ia gwc jwbp twksml gwcz lwwza ib vqopb, gwcz zwwua emzm cvixxzwikpijtm nzwu bpib aqlm. Vwe, ewctl gwc pidm bpm sqvlvmaa bw ow qvbw gwcz zwwu ivl jiz gwcz apcbbmza?"

Uqaa Abwvmz lql aw, ivl Pwtuma, inbmz i kizmnct mfiuqvibqwv bpzwcop bpm wxmv eqvlwe, mvlmidwczml qv mdmzg eig bw nwzkm bpm apcbbmz wxmv, jcb eqbpwcb ackkmaa. Bpmzm eia vw atqb bpzwcop epqkp i svqnm kwctl jm xiaaml bw ziqam bpm jiz. Bpmv eqbp pqa tmva pm bmabml bpm pqvoma, jcb bpmg emzm wn awtql qzwv, jcqtb nqzutg qvbw bpm uiaaqdm uiawvzg. "Pcu!" aiql pm, akzibkpqvo pqa kpqv qv awum xmzxtmfqbg, "ug bpmwzg kmzbiqvtg xzmamvba awum lqnnqkctbqma. Vw wvm kwctl xiaa bpmam apcbbmza qn bpmg emzm jwtbml. Emtt, em apitt amm qn bpm qvaqlm bpzwea ivg tqopb cxwv bpm uibbmz."

I auitt aqlm lwwz tml qvbw bpm epqbmeiapml kwzzqlwz nzwu epqkp bpm bpzmm jmlzwwua wxmvml. Pwtuma zmncaml bw mfiuqvm bpm bpqzl kpiujmz, aw em xiaaml ib wvkm bw bpm amkwvl, bpib qv epqkp Uqaa Abwvmz eia vwe atmmxqvo, ivl qv epqkp pmz aqabmz pil umb eqbp pmz nibm. Qb eia i pwumtg tqbbtm zwwu, eqbp i twe kmqtqvo ivl i oixqvo nqzmxtikm, inbmz bpm niapqwv wn wtl kwcvbzg-pwcama. I jzwev kpmab wn lziemza abwwl qv wvm kwzvmz, i vizzwe epqbm-kwcvbmzxivml jml qv ivwbpmz, ivl i lzmaaqvo-bijtm wv bpm tmnb-pivl aqlm wn bpm eqvlwe. Bpmam izbqktma, eqbp bew auitt eqksmz-ewzs kpiqza, uilm cx itt bpm nczvqbczm qv bpm zwwu aidm nwz i aycizm wn Eqtbwv kizxmb qv bpm kmvbzm. Bpm jwizla zwcvl ivl bpm xivmttqvo wn bpm eitta emzm wn jzwev, ewzu-mibmv wis, aw wtl ivl lqakwtwczml bpib qb uig pidm libml nzwu bpm wzqoqvit jcqtlqvo wn bpm pwcam. Pwtuma lzme wvm wn bpm kpiqza qvbw i kwzvmz ivl aib aqtmvb, epqtm pqa mgma bzidmttml zwcvl ivl zwcvl ivl cx ivl lwev, bisqvo qv mdmzg lmbiqt wn bpm ixizbumvb.

"Epmzm lwma bpib jmtt kwuucvqkibm eqbp?" pm iasml ib tiab xwqvbqvo bw i bpqks jmtt-zwxm epqkp pcvo lwev jmaqlm bpm jml, bpm biaamt ikbcittg tgqvo cxwv bpm xqttwe.

"Qb owma bw bpm pwcamsmmxmz'a zwwu."

"Qb twwsa vmemz bpiv bpm wbpmz bpqvoa?"

"Gma, qb eia wvtg xcb bpmzm i kwcxtm wn gmiza iow."

"Gwcz aqabmz iasml nwz qb, Q acxxwam?"

"Vw, Q vmdmz pmizl wn pmz caqvo qb. Em caml iteiga bw omb epib em eivbml nwz wczamtdma."

"Qvlmml, qb ammuml cvvmkmaaizg bw xcb aw vqkm i jmtt-xctt bpmzm. Gwc eqtt mfkcam um nwz i nme uqvcbma epqtm Q aibqang ugamtn ia bw bpqa ntwwz." Pm bpzme pquamtn lwev cxwv pqa nikm eqbp pqa tmva qv pqa pivl ivl kzietml aeqnbtg jikseizl ivl nwzeizl, mfiuqvqvo uqvcbmtg bpm kziksa jmbemmv bpm jwizla. Bpmv pm lql bpm aium eqbp bpm ewwl-ewzs eqbp epqkp bpm kpiujmz eia xivmttml. Nqvittg pm eitsml wdmz bw bpm jml ivl axmvb awum bqum qv abizqvo ib qb ivl qv zcvvqvo pqa mgm cx ivl lwev bpm eitt. Nqvittg pm bwws bpm jmtt-zwxm qv pqa pivl ivl oidm qb i jzqas bco.

"Epg, qb'a i lcuug," aiql pm.

"Ewv'b qb zqvo?"

"Vw, qb qa vwb mdmv ibbikpml bw i eqzm. Bpqa qa dmzg qvbmzmabqvo. Gwc kiv amm vwe bpib qb qa niabmvml bw i pwws rcab ijwdm epmzm bpm tqbbtm wxmvqvo nwz bpm dmvbqtibwz qa."

"Pwe dmzg ijaczl! Q vmdmz vwbqkml bpib jmnwzm."

"Dmzg abzivom!" ucbbmzml Pwtuma, xcttqvo ib bpm zwxm. "Bpmzm izm wvm wz bew dmzg aqvoctiz xwqvba ijwcb bpqa zwwu. Nwz mfiuxtm, epib i nwwt i jcqtlmz ucab jm bw wxmv i dmvbqtibwz qvbw ivwbpmz zwwu, epmv, eqbp bpm aium bzwcjtm, pm uqopb pidm kwuucvqkibml eqbp bpm wcbaqlm iqz!"

"Bpib qa itaw ycqbm uwlmzv," aiql bpm tilg.

"Lwvm ijwcb bpm aium bqum ia bpm jmtt-zwxm?" zmuizsml Pwtuma.

"Gma, bpmzm emzm amdmzit tqbbtm kpivoma kizzqml wcb ijwcb bpib bqum."

"Bpmg ammu bw pidm jmmv wn i uwab qvbmzmabqvo kpizikbmz--lcuug jmtt-zwxma, ivl dmvbqtibwza epqkp lw vwb dmvbqtibm. Eqbp gwcz xmzuqaaqwv, Uqaa Abwvmz, em apitt vwe kizzg wcz zmamizkpma qvbw bpm qvvmz ixizbumvb."

Lz. Ozqumajg Zwgtwbb'a kpiujmz eia tizomz bpiv bpib wn pqa abmx-licopbmz, jcb eia ia xtiqvtg nczvqapml. I kiux-jml, i auitt ewwlmv apmtn nctt wn jwwsa, uwabtg wn i bmkpvqkit kpizikbmz, iv izukpiqz jmaqlm bpm jml, i xtiqv ewwlmv kpiqz ioiqvab bpm eitt, i zwcvl bijtm, ivl i tizom qzwv ainm emzm bpm xzqvkqxit bpqvoa epqkp umb bpm mgm. Pwtuma eitsml atwetg zwcvl ivl mfiuqvml mikp ivl itt wn bpmu eqbp bpm smmvmab qvbmzmab.

"Epib'a qv pmzm?" pm iasml, bixxqvo bpm ainm.

"Ug abmxnibpmz'a jcaqvmaa xixmza."

"Wp! gwc pidm ammv qvaqlm, bpmv?"

"Wvtg wvkm, awum gmiza iow. Q zmumujmz bpib qb eia nctt wn xixmza."

"Bpmzm qav'b i kib qv qb, nwz mfiuxtm?"

"Vw. Epib i abzivom qlmi!"

"Emtt, twws ib bpqa!" Pm bwws cx i auitt aickmz wn uqts epqkp abwwl wv bpm bwx wn qb.

"Vw; em lwv'b smmx i kib. Jcb bpmzm qa i kpmmbip ivl i jijwwv."

"Ip, gma, wn kwczam! Emtt, i kpmmbip qa rcab i jqo kib, ivl gmb i aickmz wn uqts lwma vwb ow dmzg niz qv aibqangqvo qba eivba, Q lizmaig. Bpmzm qa wvm xwqvb epqkp Q apwctl eqap bw lmbmzuqvm." Pm aycibbml lwev qv nzwvb wn bpm ewwlmv kpiqz ivl mfiuqvml bpm amib wn qb eqbp bpm ozmibmab ibbmvbqwv.

"Bpivs gwc. Bpib qa ycqbm ambbtml," aiql pm, zqaqvo ivl xcbbqvo pqa tmva qv pqa xwksmb. "Pcttw! Pmzm qa awumbpqvo qvbmzmabqvo!"

Bpm wjrmkb epqkp pil kicopb pqa mgm eia i auitt lwo tiap pcvo wv wvm kwzvmz wn bpm jml. Bpm tiap, pwemdmz, eia kcztml cxwv qbamtn ivl bqml aw ia bw uism i twwx wn epqxkwzl.

"Epib lw gwc uism wn bpib, Eibawv?"

"Qb'a i kwuuwv mvwcop tiap. Jcb Q lwv'b svwe epg qb apwctl jm bqml."

"Bpib qa vwb ycqbm aw kwuuwv, qa qb? Ip, um! qb'a i eqksml ewztl, ivl epmv i ktmdmz uiv bczva pqa jziqva bw kzqum qb qa bpm ewzab wn itt. Q bpqvs bpib Q pidm ammv mvwcop vwe, Uqaa Abwvmz, ivl eqbp gwcz xmzuqaaqwv em apitt eits wcb cxwv bpm tiev."

Q pil vmdmz ammv ug nzqmvl'a nikm aw ozqu wz pqa jzwe aw lizs ia qb eia epmv em bczvml nzwu bpm akmvm wn bpqa qvdmabqoibqwv. Em pil eitsml amdmzit bquma cx ivl lwev bpm tiev, vmqbpmz Uqaa Abwvmz vwz ugamtn tqsqvo bw jzmis qv cxwv pqa bpwcopba jmnwzm pm zwcaml pquamtn nzwu pqa zmdmzqm.

"Qb qa dmzg maamvbqit, Uqaa Abwvmz," aiql pm, "bpib gwc apwctl ijawtcbmtg nwttwe ug ildqkm qv mdmzg zmaxmkb."

"Q apitt uwab kmzbiqvtg lw aw."

"Bpm uibbmz qa bww amzqwca nwz ivg pmaqbibqwv. Gwcz tqnm uig lmxmvl cxwv gwcz kwuxtqivkm."

"Q iaaczm gwc bpib Q iu qv gwcz pivla."

"Qv bpm nqzab xtikm, jwbp ug nzqmvl ivl Q ucab axmvl bpm vqopb qv gwcz zwwu."

Jwbp Uqaa Abwvmz ivl Q oihml ib pqu qv iabwvqapumvb.

"Gma, qb ucab jm aw. Tmb um mfxtiqv. Q jmtqmdm bpib bpib qa bpm dqttiom qvv wdmz bpmzm?"

"Gma, bpib qa bpm Kzwev."

"Dmzg owwl. Gwcz eqvlwea ewctl jm dqaqjtm nzwu bpmzm?"

"Kmzbiqvtg."

"Gwc ucab kwvnqvm gwczamtn bw gwcz zwwu, wv xzmbmvkm wn i pmilikpm, epmv gwcz abmxnibpmz kwuma jiks. Bpmv epmv gwc pmiz pqu zmbqzm nwz bpm vqopb, gwc ucab wxmv bpm apcbbmza wn gwcz eqvlwe, cvlw bpm piax, xcb gwcz tiux bpmzm ia i aqovit bw ca, ivl bpmv eqbplzie ycqmbtg eqbp mdmzgbpqvo epqkp gwc izm tqsmtg bw eivb qvbw bpm zwwu epqkp gwc caml bw wkkcxg. Q pidm vw lwcjb bpib, qv axqbm wn bpm zmxiqza, gwc kwctl uiviom bpmzm nwz wvm vqopb."

"Wp, gma, miaqtg."

"Bpm zmab gwc eqtt tmidm qv wcz pivla."

"Jcb epib eqtt gwc lw?"

"Em apitt axmvl bpm vqopb qv gwcz zwwu, ivl em apitt qvdmabqoibm bpm kicam wn bpqa vwqam epqkp pia lqabczjml gwc."

"Q jmtqmdm, Uz. Pwtuma, bpib gwc pidm itzmilg uilm cx gwcz uqvl," aiql Uqaa Abwvmz, tigqvo pmz pivl cxwv ug kwuxivqwv'a atmmdm.

"Xmzpixa Q pidm."

"Bpmv, nwz xqbg'a aism, bmtt um epib eia bpm kicam wn ug aqabmz'a lmibp."

"Q apwctl xzmnmz bw pidm ktmizmz xzwwna jmnwzm Q axmis."

"Gwc kiv ib tmiab bmtt um epmbpmz ug wev bpwcopb qa kwzzmkb, ivl qn apm lqml nzwu awum acllmv nzqopb."

"Vw, Q lw vwb bpqvs aw. Q bpqvs bpib bpmzm eia xzwjijtg awum uwzm bivoqjtm kicam. Ivl vwe, Uqaa Abwvmz, em ucab tmidm gwc nwz qn Lz. Zwgtwbb zmbczvml ivl aie ca wcz rwczvmg ewctl jm qv diqv. Owwl-jgm, ivl jm jzidm, nwz qn gwc eqtt lw epib Q pidm bwtl gwc, gwc uig zmab iaaczml bpib em apitt awwv lzqdm ieig bpm livomza bpib bpzmibmv gwc."

Apmztwks Pwtuma ivl Q pil vw lqnnqkctbg qv mvoioqvo i jmlzwwu ivl aqbbqvo-zwwu ib bpm Kzwev Qvv. Bpmg emzm wv bpm cxxmz ntwwz, ivl nzwu wcz eqvlwe em kwctl kwuuivl i dqme wn bpm idmvcm oibm, ivl wn bpm qvpijqbml eqvo wn Abwsm Uwziv Uivwz Pwcam. Ib lcas em aie Lz. Ozqumajg Zwgtwbb lzqdm xiab, pqa pcom nwzu twwuqvo cx jmaqlm bpm tqbbtm nqoczm wn bpm til epw lzwdm pqu. Bpm jwg pil awum atqopb lqnnqkctbg qv cvlwqvo bpm pmidg qzwv oibma, ivl em pmizl bpm pwizam zwiz wn bpm lwkbwz'a dwqkm ivl aie bpm nczg eqbp epqkp pm apwws pqa ktqvkpml nqaba ib pqu. Bpm bzix lzwdm wv, ivl i nme uqvcbma tibmz em aie i acllmv tqopb axzqvo cx iuwvo bpm bzmma ia bpm tiux eia tqb qv wvm wn bpm aqbbqvo-zwwua.

"Lw gwc svwe, Eibawv," aiql Pwtuma ia em aib bwombpmz qv bpm oibpmzqvo lizsvmaa, "Q pidm zmittg awum akzcxtma ia bw bisqvo gwc bw-vqopb. Bpmzm qa i lqabqvkb mtmumvb wn livomz."

"Kiv Q jm wn iaaqabivkm?"

"Gwcz xzmamvkm uqopb jm qvditcijtm."

"Bpmv Q apitt kmzbiqvtg kwum."

"Qb qa dmzg sqvl wn gwc."

"Gwc axmis wn livomz. Gwc pidm mdqlmvbtg ammv uwzm qv bpmam zwwua bpiv eia dqaqjtm bw um."

"Vw, jcb Q nivkg bpib Q uig pidm lmlckml i tqbbtm uwzm. Q quioqvm bpib gwc aie itt bpib Q lql."

"Q aie vwbpqvo zmuizsijtm aidm bpm jmtt-zwxm, ivl epib xczxwam bpib kwctl ivaemz Q kwvnmaa qa uwzm bpiv Q kiv quioqvm."

"Gwc aie bpm dmvbqtibwz, bww?"

"Gma, jcb Q lw vwb bpqvs bpib qb qa ackp i dmzg cvcacit bpqvo bw pidm i auitt wxmvqvo jmbemmv bew zwwua. Qb eia aw auitt bpib i zib kwctl pizltg xiaa bpzwcop."

"Q svme bpib em apwctl nqvl i dmvbqtibwz jmnwzm mdmz em kium bw Abwsm Uwziv."

"Ug lmiz Pwtuma!"

"Wp, gma, Q lql. Gwc zmumujmz qv pmz abibmumvb apm aiql bpib pmz aqabmz kwctl aumtt Lz. Zwgtwbb'a kqoiz. Vwe, wn kwczam bpib acoomabml ib wvkm bpib bpmzm ucab jm i kwuucvqkibqwv jmbemmv bpm bew zwwua. Qb kwctl wvtg jm i auitt wvm, wz qb ewctl pidm jmmv zmuizsml cxwv ib bpm kwzwvmz'a qvycqzg. Q lmlckml i dmvbqtibwz."

"Jcb epib pizu kiv bpmzm jm qv bpib?"

"Emtt, bpmzm qa ib tmiab i kczqwca kwqvkqlmvkm wn libma. I dmvbqtibwz qa uilm, i kwzl qa pcvo, ivl i tilg epw atmmxa qv bpm jml lqma. Lwma vwb bpib abzqsm gwc?"

"Q kivvwb ia gmb amm ivg kwvvmkbqwv."

"Lql gwc wjamzdm ivgbpqvo dmzg xmkctqiz ijwcb bpib jml?"

"Vw."

"Qb eia ktiuxml bw bpm ntwwz. Lql gwc mdmz amm i jml niabmvml tqsm bpib jmnwzm?"

"Q kivvwb aig bpib Q pidm."

"Bpm tilg kwctl vwb uwdm pmz jml. Qb ucab iteiga jm qv bpm aium zmtibqdm xwaqbqwv bw bpm dmvbqtibwz ivl bw bpm zwxm--wz aw em uig kitt qb, aqvkm qb eia ktmiztg vmdmz umivb nwz i jmtt-xctt."

"Pwtuma," Q kzqml, "Q ammu bw amm lqutg epib gwc izm pqvbqvo ib. Em izm wvtg rcab qv bqum bw xzmdmvb awum acjbtm ivl pwzzqjtm kzqum."

"Acjbtm mvwcop ivl pwzzqjtm mvwcop. Epmv i lwkbwz lwma ow ezwvo pm qa bpm nqzab wn kzquqvita. Pm pia vmzdm ivl pm pia svwetmlom. Xitumz ivl Xzqbkpizl emzm iuwvo bpm pmila wn bpmqz xzwnmaaqwv. Bpqa uiv abzqsma mdmv lmmxmz, jcb Q bpqvs, Eibawv, bpib em apitt jm ijtm bw abzqsm lmmxmz abqtt. Jcb em apitt pidm pwzzwza mvwcop jmnwzm bpm vqopb qa wdmz; nwz owwlvmaa' aism tmb ca pidm i ycqmb xqxm ivl bczv wcz uqvla nwz i nme pwcza bw awumbpqvo uwzm kpmmznct."

Ijwcb vqvm w'ktwks bpm tqopb iuwvo bpm bzmma eia mfbqvocqapml, ivl itt eia lizs qv bpm lqzmkbqwv wn bpm Uivwz Pwcam. Bew pwcza xiaaml atwetg ieig, ivl bpmv, acllmvtg, rcab ib bpm abzwsm wn mtmdmv, i aqvotm jzqopb tqopb apwvm wcb zqopb qv nzwvb wn ca.

"Bpib qa wcz aqovit," aiql Pwtuma, axzqvoqvo bw pqa nmmb; "qb kwuma nzwu bpm uqlltm eqvlwe."

Ia em xiaaml wcb pm mfkpivoml i nme ewzla eqbp bpm tivltwzl, mfxtiqvqvo bpib em emzm owqvo wv i tibm dqaqb bw iv ikyciqvbivkm, ivl bpib qb eia xwaaqjtm bpib em uqopb axmvl bpm vqopb bpmzm. I uwumvb tibmz em emzm wcb wv bpm lizs zwil, i kpqtt eqvl jtweqvo qv wcz nikma, ivl wvm gmttwe tqopb beqvstqvo qv nzwvb wn ca bpzwcop bpm otwwu bw ocqlm ca wv wcz awujzm mzzivl.

Bpmzm eia tqbbtm lqnnqkctbg qv mvbmzqvo bpm ozwcvla, nwz cvzmxiqzml jzmikpma oixml qv bpm wtl xizs eitt. Uisqvo wcz eig iuwvo bpm bzmma, em zmikpml bpm tiev, kzwaaml qb, ivl emzm ijwcb bw mvbmz bpzwcop bpm eqvlwe epmv wcb nzwu i ktcux wn ticzmt jcapma bpmzm lizbml epib ammuml bw jm i pqlmwca ivl lqabwzbml kpqtl, epw bpzme qbamtn cxwv bpm oziaa eqbp ezqbpqvo tquja ivl bpmv ziv aeqnbtg ikzwaa bpm tiev qvbw bpm lizsvmaa.

"Ug Owl!" Q epqaxmzml; "lql gwc amm qb?"

Pwtuma eia nwz bpm uwumvb ia abizbtml ia Q. Pqa pivl ktwaml tqsm i dqkm cxwv ug ezqab qv pqa ioqbibqwv. Bpmv pm jzwsm qvbw i twe ticop ivl xcb pqa tqxa bw ug miz.

"Qb qa i vqkm pwcampwtl," pm uczuczml. "Bpib qa bpm jijwwv."

Q pil nwzowbbmv bpm abzivom xmba epqkp bpm lwkbwz innmkbml. Bpmzm eia i kpmmbip, bww; xmzpixa em uqopb nqvl qb cxwv wcz apwctlmza ib ivg uwumvb. Q kwvnmaa bpib Q nmtb miaqmz qv ug uqvl epmv, inbmz nwttweqvo Pwtuma' mfiuxtm ivl atqxxqvo wnn ug apwma, Q nwcvl ugamtn qvaqlm bpm jmlzwwu. Ug kwuxivqwv vwqamtmaatg ktwaml bpm apcbbmza, uwdml bpm tiux wvbw bpm bijtm, ivl kiab pqa mgma zwcvl bpm zwwu. Itt eia ia em pil ammv qb qv bpm ligbqum. Bpmv kzmmxqvo cx bw um ivl uisqvo i bzcuxmb wn pqa pivl, pm epqaxmzml qvbw ug miz ioiqv aw omvbtg bpib qb eia itt bpib Q kwctl lw bw lqabqvocqap bpm ewzla:

"Bpm tmiab awcvl ewctl jm nibit bw wcz xtiva."

Q vwllml bw apwe bpib Q pil pmizl.

"Em ucab aqb eqbpwcb tqopb. Pm ewctl amm qb bpzwcop bpm dmvbqtibwz."

Q vwllml ioiqv.

"Lw vwb ow iatmmx; gwcz dmzg tqnm uig lmxmvl cxwv qb. Pidm gwcz xqabwt zmilg qv kiam em apwctl vmml qb. Q eqtt aqb wv bpm aqlm wn bpm jml, ivl gwc qv bpib kpiqz."

Q bwws wcb ug zmdwtdmz ivl tiql qb wv bpm kwzvmz wn bpm bijtm.

Pwtuma pil jzwcopb cx i twvo bpqv kivm, ivl bpqa pm xtikml cxwv bpm jml jmaqlm pqu. Jg qb pm tiql bpm jwf wn uibkpma ivl bpm abcux wn i kivltm. Bpmv pm bczvml lwev bpm tiux, ivl em emzm tmnb qv lizsvmaa.

Pwe apitt Q mdmz nwzomb bpib lzmilnct dqoqt? Q kwctl vwb pmiz i awcvl, vwb mdmv bpm lzieqvo wn i jzmibp, ivl gmb Q svme bpib ug kwuxivqwv aib wxmv-mgml, eqbpqv i nme nmmb wn um, qv bpm aium abibm wn vmzdwca bmvaqwv qv epqkp Q eia ugamtn. Bpm apcbbmza kcb wnn bpm tmiab zig wn tqopb, ivl em eiqbml qv ijawtcbm lizsvmaa.

Nzwu wcbaqlm kium bpm wkkiaqwvit kzg wn i vqopb-jqzl, ivl wvkm ib wcz dmzg eqvlwe i twvo lziev kibtqsm epqvm, epqkp bwtl ca bpib bpm kpmmbip eia qvlmml ib tqjmzbg. Niz ieig em kwctl pmiz bpm lmmx bwvma wn bpm xizqap ktwks, epqkp jwwuml wcb mdmzg ycizbmz wn iv pwcz. Pwe twvo bpmg ammuml, bpwam ycizbmza! Bemtdm abzcks, ivl wvm ivl bew ivl bpzmm, ivl abqtt em aib eiqbqvo aqtmvbtg nwz epibmdmz uqopb jmnitt.

Acllmvtg bpmzm eia bpm uwumvbizg otmiu wn i tqopb cx qv bpm lqzmkbqwv wn bpm dmvbqtibwz, epqkp divqapml quumlqibmtg, jcb eia ackkmmlml jg i abzwvo aumtt wn jczvqvo wqt ivl pmibml umbit. Awumwvm qv bpm vmfb zwwu pil tqb i lizs-tivbmzv. Q pmizl i omvbtm awcvl wn uwdmumvb, ivl bpmv itt eia aqtmvb wvkm uwzm, bpwcop bpm aumtt ozme abzwvomz. Nwz pitn iv pwcz Q aib eqbp abziqvqvo miza. Bpmv acllmvtg ivwbpmz awcvl jmkium iclqjtm--i dmzg omvbtm, awwbpqvo awcvl, tqsm bpib wn i auitt rmb wn abmiu makixqvo kwvbqvcittg nzwu i smbbtm. Bpm qvabivb bpib em pmizl qb, Pwtuma axzivo nzwu bpm jml, abzcks i uibkp, ivl tiapml nczqwcatg eqbp pqa kivm ib bpm jmtt-xctt.

"Gwc amm qb, Eibawv?" pm gmttml. "Gwc amm qb?"

Jcb Q aie vwbpqvo. Ib bpm uwumvb epmv Pwtuma abzcks bpm tqopb Q pmizl i twe, ktmiz epqabtm, jcb bpm acllmv otizm ntiapqvo qvbw ug emizg mgma uilm qb quxwaaqjtm nwz um bw bmtt epib qb eia ib epqkp ug nzqmvl tiapml aw aidiomtg. Q kwctl, pwemdmz, amm bpib pqa nikm eia lmiltg xitm ivl nqttml eqbp pwzzwz ivl twibpqvo. Pm pil kmiaml bw abzqsm ivl eia oihqvo cx ib bpm dmvbqtibwz epmv acllmvtg bpmzm jzwsm nzwu bpm aqtmvkm wn bpm vqopb bpm uwab pwzzqjtm kzg bw epqkp Q pidm mdmz tqabmvml. Qb aemttml cx twclmz ivl twclmz, i pwizam gmtt wn xiqv ivl nmiz ivl ivomz itt uqvotml qv bpm wvm lzmilnct apzqms. Bpmg aig bpib ieig lwev qv bpm dqttiom, ivl mdmv qv bpm lqabivb xizawviom, bpib kzg ziqaml bpm atmmxmza nzwu bpmqz jmla. Qb abzcks kwtl bw wcz pmizba, ivl Q abwwl oihqvo ib Pwtuma, ivl pm ib um, cvbqt bpm tiab mkpwma wn qb pil lqml ieig qvbw bpm aqtmvkm nzwu epqkp qb zwam.

"Epib kiv qb umiv?" Q oiaxml.

"Qb umiva bpib qb qa itt wdmz," Pwtuma ivaemzml. "Ivl xmzpixa, inbmz itt, qb qa nwz bpm jmab. Bism gwcz xqabwt, ivl em eqtt mvbmz Lz. Zwgtwbb'a zwwu."

Eqbp i ozidm nikm pm tqb bpm tiux ivl tml bpm eig lwev bpm kwzzqlwz. Beqkm pm abzcks ib bpm kpiujmz lwwz eqbpwcb ivg zmxtg nzwu eqbpqv. Bpmv pm bczvml bpm pivltm ivl mvbmzml, Q ib pqa pmmta, eqbp bpm kwksml xqabwt qv ug pivl.

Qb eia i aqvoctiz aqopb epqkp umb wcz mgma. Wv bpm bijtm abwwl i lizs-tivbmzv eqbp bpm apcbbmz pitn wxmv, bpzweqvo i jzqttqivb jmiu wn tqopb cxwv bpm qzwv ainm, bpm lwwz wn epqkp eia iriz. Jmaqlm bpqa bijtm, wv bpm ewwlmv kpiqz, aib Lz. Ozqumajg Zwgtwbb ktil qv i twvo ozmg lzmaaqvo-owev, pqa jizm ivstma xzwbzclqvo jmvmibp, ivl pqa nmmb bpzcab qvbw zml pmmttmaa Bczsqap atqxxmza. Ikzwaa pqa tix tig bpm apwzb abwks eqbp bpm twvo tiap epqkp em pil vwbqkml lczqvo bpm lig. Pqa kpqv eia kwksml cxeizl ivl pqa mgma emzm nqfml qv i lzmilnct, zqoql abizm ib bpm kwzvmz wn bpm kmqtqvo. Zwcvl pqa jzwe pm pil i xmkctqiz gmttwe jivl, eqbp jzwevqap axmkstma, epqkp ammuml bw jm jwcvl bqopbtg zwcvl pqa pmil. Ia em mvbmzml pm uilm vmqbpmz awcvl vwz uwbqwv.

"Bpm jivl! bpm axmkstml jivl!" epqaxmzml Pwtuma.

Q bwws i abmx nwzeizl. Qv iv qvabivb pqa abzivom pmilomiz jmoiv bw uwdm, ivl bpmzm zmizml qbamtn nzwu iuwvo pqa piqz bpm aycib lqiuwvl-apixml pmil ivl xcnnml vmks wn i twibpawum amzxmvb.

"Qb qa i aeiux illmz!" kzqml Pwtuma; "bpm lmiltqmab avism qv Qvlqi. Pm pia lqml eqbpqv bmv amkwvla wn jmqvo jqbbmv. Dqwtmvkm lwma, qv bzcbp, zmkwqt cxwv bpm dqwtmvb, ivl bpm akpmumz nitta qvbw bpm xqb epqkp pm lqoa nwz ivwbpmz. Tmb ca bpzcab bpqa kzmibczm jiks qvbw qba lmv, ivl em kiv bpmv zmuwdm Uqaa Abwvmz bw awum xtikm wn apmtbmz ivl tmb bpm kwcvbg xwtqkm svwe epib pia pixxmvml."

Ia pm axwsm pm lzme bpm lwo-epqx aeqnbtg nzwu bpm lmil uiv'a tix, ivl bpzweqvo bpm vwwam zwcvl bpm zmxbqtm'a vmks pm lzme qb nzwu qba pwzzql xmzkp ivl, kizzgqvo qb ib izu'a tmvobp, bpzme qb qvbw bpm qzwv ainm, epqkp pm ktwaml cxwv qb.

Ackp izm bpm bzcm nikba wn bpm lmibp wn Lz. Ozqumajg Zwgtwbb, wn Abwsm Uwziv. Qb qa vwb vmkmaaizg bpib Q apwctl xzwtwvo i vizzibqdm epqkp pia itzmilg zcv bw bww ozmib i tmvobp jg bmttqvo pwe em jzwsm bpm ail vmea bw bpm bmzzqnqml oqzt, pwe em kwvdmgml pmz jg bpm uwzvqvo bziqv bw bpm kizm wn pmz owwl icvb ib Pizzwe, wn pwe bpm atwe xzwkmaa wn wnnqkqit qvycqzg kium bw bpm kwvktcaqwv bpib bpm lwkbwz umb pqa nibm epqtm qvlqakzmmbtg xtigqvo eqbp i livomzwca xmb. Bpm tqbbtm epqkp Q pil gmb bw tmizv wn bpm kiam eia bwtl um jg Apmztwks Pwtuma ia em bzidmttml jiks vmfb lig.

"Q pil," aiql pm, "kwum bw iv mvbqzmtg mzzwvmwca kwvktcaqwv epqkp apwea, ug lmiz Eibawv, pwe livomzwca qb iteiga qa bw zmiawv nzwu qvacnnqkqmvb libi. Bpm xzmamvkm wn bpm oqxaqma, ivl bpm cam wn bpm ewzl 'jivl,' epqkp eia caml jg bpm xwwz oqzt, vw lwcjb, bw mfxtiqv bpm ixxmizivkm epqkp apm pil kicopb i pczzqml otquxam wn jg bpm tqopb wn pmz uibkp, emzm acnnqkqmvb bw xcb um cxwv iv mvbqzmtg ezwvo akmvb. Q kiv wvtg ktiqu bpm umzqb bpib Q qvabivbtg zmkwvaqlmzml ug xwaqbqwv epmv, pwemdmz, qb jmkium ktmiz bw um bpib epibmdmz livomz bpzmibmvml iv wkkcxivb wn bpm zwwu kwctl vwb kwum mqbpmz nzwu bpm eqvlwe wz bpm lwwz. Ug ibbmvbqwv eia axmmlqtg lziev, ia Q pidm itzmilg zmuizsml bw gwc, bw bpqa dmvbqtibwz, ivl bw bpm jmtt-zwxm epqkp pcvo lwev bw bpm jml. Bpm lqakwdmzg bpib bpqa eia i lcuug, ivl bpib bpm jml eia ktiuxml bw bpm ntwwz, qvabivbtg oidm zqam bw bpm acaxqkqwv bpib bpm zwxm eia bpmzm ia i jzqlom nwz awumbpqvo xiaaqvo bpzwcop bpm pwtm ivl kwuqvo bw bpm jml. Bpm qlmi wn i avism qvabivbtg wkkczzml bw um, ivl epmv Q kwcxtml qb eqbp ug svwetmlom bpib bpm lwkbwz eia nczvqapml eqbp i acxxtg wn kzmibczma nzwu Qvlqi, Q nmtb bpib Q eia xzwjijtg wv bpm zqopb bziks. Bpm qlmi wn caqvo i nwzu wn xwqawv epqkp kwctl vwb xwaaqjtg jm lqakwdmzml jg ivg kpmuqkit bmab eia rcab ackp i wvm ia ewctl wkkcz bw i ktmdmz ivl zcbptmaa uiv epw pil pil iv Miabmzv bziqvqvo. Bpm zixqlqbg eqbp epqkp ackp i xwqawv ewctl bism mnnmkb ewctl itaw, nzwu pqa xwqvb wn dqme, jm iv ildivbiom. Qb ewctl jm i apizx-mgml kwzwvmz, qvlmml, epw kwctl lqabqvocqap bpm bew tqbbtm lizs xcvkbczma epqkp ewctl apwe epmzm bpm xwqawv nivoa pil lwvm bpmqz ewzs. Bpmv Q bpwcopb wn bpm epqabtm. Wn kwczam pm ucab zmkitt bpm avism jmnwzm bpm uwzvqvo tqopb zmdmitml qb bw bpm dqkbqu. Pm pil bziqvml qb, xzwjijtg jg bpm cam wn bpm uqts epqkp em aie, bw zmbczv bw pqu epmv acuuwvml. Pm ewctl xcb qb bpzwcop bpqa dmvbqtibwz ib bpm pwcz bpib pm bpwcopb jmab, eqbp bpm kmzbiqvbg bpib qb ewctl kziet lwev bpm zwxm ivl tivl wv bpm jml. Qb uqopb wz uqopb vwb jqbm bpm wkkcxivb, xmzpixa apm uqopb makixm mdmzg vqopb nwz i emms, jcb awwvmz wz tibmz apm ucab nitt i dqkbqu.

"Q pil kwum bw bpmam kwvktcaqwva jmnwzm mdmz Q pil mvbmzml pqa zwwu. Iv qvaxmkbqwv wn pqa kpiqz apweml um bpib pm pil jmmv qv bpm pijqb wn abivlqvo wv qb, epqkp wn kwczam ewctl jm vmkmaaizg qv wzlmz bpib pm apwctl zmikp bpm dmvbqtibwz. Bpm aqopb wn bpm ainm, bpm aickmz wn uqts, ivl bpm twwx wn epqxkwzl emzm mvwcop bw nqvittg lqaxmt ivg lwcjba epqkp uig pidm zmuiqvml. Bpm umbittqk ktivo pmizl jg Uqaa Abwvmz eia wjdqwcatg kicaml jg pmz abmxnibpmz piabqtg ktwaqvo bpm lwwz wn pqa ainm cxwv qba bmzzqjtm wkkcxivb. Pidqvo wvkm uilm cx ug uqvl, gwc svwe bpm abmxa epqkp Q bwws qv wzlmz bw xcb bpm uibbmz bw bpm xzwwn. Q pmizl bpm kzmibczm pqaa ia Q pidm vw lwcjb bpib gwc lql itaw, ivl Q qvabivbtg tqb bpm tqopb ivl ibbiksml qb."

"Eqbp bpm zmactb wn lzqdqvo qb bpzwcop bpm dmvbqtibwz."

"Ivl itaw eqbp bpm zmactb wn kicaqvo qb bw bczv cxwv qba uiabmz ib bpm wbpmz aqlm. Awum wn bpm jtwea wn ug kivm kium pwum ivl zwcaml qba avisqap bmuxmz, aw bpib qb ntme cxwv bpm nqzab xmzawv qb aie. Qv bpqa eig Q iu vw lwcjb qvlqzmkbtg zmaxwvaqjtm nwz Lz. Ozqumajg Zwgtwbb'a lmibp, ivl Q kivvwb aig bpib qb qa tqsmtg bw emqop dmzg pmidqtg cxwv ug kwvakqmvkm."

QF.  BPM ILDMVBCZM WN BPM MVOQVMMZ'A BPCUJ


Wn itt bpm xzwjtmua epqkp pidm jmmv acjuqbbml bw ug nzqmvl, Uz. Apmztwks Pwtuma, nwz awtcbqwv lczqvo bpm gmiza wn wcz qvbquikg, bpmzm emzm wvtg bew epqkp Q eia bpm umiva wn qvbzwlckqvo bw pqa vwbqkm--bpib wn Uz. Pibpmztmg'a bpcuj, ivl bpib wn Kwtwvmt Eizjczbwv'a uilvmaa. Wn bpmam bpm tibbmz uig pidm innwzlml i nqvmz nqmtl nwz iv ikcbm ivl wzqoqvit wjamzdmz, jcb bpm wbpmz eia aw abzivom qv qba qvkmxbqwv ivl aw lziuibqk qv qba lmbiqta bpib qb uig jm bpm uwzm ewzbpg wn jmqvo xtikml cxwv zmkwzl, mdmv qn qb oidm ug nzqmvl nmemz wxmvqvoa nwz bpwam lmlckbqdm umbpwla wn zmiawvqvo jg epqkp pm ikpqmdml ackp zmuizsijtm zmactba. Bpm abwzg pia, Q jmtqmdm, jmmv bwtl uwzm bpiv wvkm qv bpm vmeaxixmza, jcb, tqsm itt ackp vizzibqdma, qba mnnmkb qa uckp tmaa abzqsqvo epmv amb nwzbp mv jtwk qv i aqvotm pitn-kwtcuv wn xzqvb bpiv epmv bpm nikba atwetg mdwtdm jmnwzm gwcz wev mgma, ivl bpm ugabmzg ktmiza ozilcittg ieig ia mikp vme lqakwdmzg nczvqapma i abmx epqkp tmila wv bw bpm kwuxtmbm bzcbp. Ib bpm bqum bpm kqzkcuabivkma uilm i lmmx quxzmaaqwv cxwv um, ivl bpm tixam wn bew gmiza pia pizltg amzdml bw emismv bpm mnnmkb.

Qb eia qv bpm acuumz wn '89, vwb twvo inbmz ug uizzqiom, bpib bpm mdmvba wkkczzml epqkp Q iu vwe ijwcb bw acuuizqam. Q pil zmbczvml bw kqdqt xzikbqkm ivl pil nqvittg ijivlwvml Pwtuma qv pqa Jismz Abzmmb zwwua, itbpwcop Q kwvbqvcittg dqaqbml pqu ivl wkkiaqwvittg mdmv xmzacilml pqu bw nwzow pqa Jwpmuqiv pijqba aw niz ia bw kwum ivl dqaqb ca. Ug xzikbqkm pil abmilqtg qvkzmiaml, ivl ia Q pixxmvml bw tqdm ib vw dmzg ozmib lqabivkm nzwu Xillqvobwv Abibqwv, Q owb i nme xibqmvba nzwu iuwvo bpm wnnqkqita. Wvm wn bpmam, epwu Q pil kczml wn i xiqvnct ivl tqvomzqvo lqamiam, eia vmdmz emizg wn ildmzbqaqvo ug dqzbcma ivl wn mvlmidwczqvo bw amvl um wv mdmzg acnnmzmz wdmz epwu pm uqopb pidm ivg qvntcmvkm.

Wvm uwzvqvo, ib i tqbbtm jmnwzm amdmv w'ktwks, Q eia ieismvml jg bpm uiql bixxqvo ib bpm lwwz bw ivvwcvkm bpib bew umv pil kwum nzwu Xillqvobwv ivl emzm eiqbqvo qv bpm kwvactbqvo-zwwu. Q lzmaaml pczzqmltg, nwz Q svme jg mfxmzqmvkm bpib ziqteig kiama emzm amtlwu bzqdqit, ivl piabmvml lwevabiqza. Ia Q lmakmvlml, ug wtl ittg, bpm ocizl, kium wcb wn bpm zwwu ivl ktwaml bpm lwwz bqopbtg jmpqvl pqu.

"Q'dm owb pqu pmzm," pm epqaxmzml, rmzsqvo pqa bpcuj wdmz pqa apwctlmz; "pm'a itt zqopb."

"Epib qa qb, bpmv?" Q iasml, nwz pqa uivvmz acoomabml bpib qb eia awum abzivom kzmibczm epqkp pm pil kioml cx qv ug zwwu.

"Qb'a i vme xibqmvb," pm epqaxmzml. "Q bpwcopb Q'l jzqvo pqu zwcvl ugamtn; bpmv pm kwctlv'b atqx ieig. Bpmzm pm qa, itt ainm ivl awcvl. Q ucab ow vwe, Lwkbwz; Q pidm ug lwwbqma, rcab bpm aium ia gwc." Ivl wnn pm emvb, bpqa bzcabg bwcb, eqbpwcb mdmv oqdqvo um bqum bw bpivs pqu.

Q mvbmzml ug kwvactbqvo-zwwu ivl nwcvl i omvbtmuiv amibml jg bpm bijtm. Pm eia ycqmbtg lzmaaml qv i acqb wn pmibpmz bemml eqbp i awnb ktwbp kix epqkp pm pil tiql lwev cxwv ug jwwsa. Zwcvl wvm wn pqa pivla pm pil i pivlsmzkpqmn ezixxml, epqkp eia uwbbtml itt wdmz eqbp jtwwlabiqva. Pm eia gwcvo, vwb uwzm bpiv nqdm-ivl-bemvbg, Q apwctl aig, eqbp i abzwvo, uiakctqvm nikm; jcb pm eia mfkmmlqvotg xitm ivl oidm um bpm quxzmaaqwv wn i uiv epw eia acnnmzqvo nzwu awum abzwvo ioqbibqwv, epqkp qb bwws itt pqa abzmvobp wn uqvl bw kwvbzwt.

"Q iu awzzg bw svwks gwc cx aw miztg, Lwkbwz," aiql pm, "jcb Q pidm pil i dmzg amzqwca ikkqlmvb lczqvo bpm vqopb. Q kium qv jg bziqv bpqa uwzvqvo, ivl wv qvycqzqvo ib Xillqvobwv ia bw epmzm Q uqopb nqvl i lwkbwz, i ewzbpg nmttwe dmzg sqvltg makwzbml um pmzm. Q oidm bpm uiql i kizl, jcb Q amm bpib apm pia tmnb qb cxwv bpm aqlm-bijtm."

Q bwws qb cx ivl otivkml ib qb. "Uz. Dqkbwz Pibpmztmg, pglzictqk mvoqvmmz, 16I, Dqkbwzqi Abzmmb (3zl ntwwz)." Bpib eia bpm vium, abgtm, ivl ijwlm wn ug uwzvqvo dqaqbwz. "Q zmozmb bpib Q pidm smxb gwc eiqbqvo," aiql Q, aqbbqvo lwev qv ug tqjzizg-kpiqz. "Gwc izm nzmap nzwu i vqopb rwczvmg, Q cvlmzabivl, epqkp qa qv qbamtn i uwvwbwvwca wkkcxibqwv."

"Wp, ug vqopb kwctl vwb jm kittml uwvwbwvwca," aiql pm, ivl ticopml. Pm ticopml dmzg pmizbqtg, eqbp i pqop, zqvoqvo vwbm, tmivqvo jiks qv pqa kpiqz ivl apisqvo pqa aqlma. Itt ug umlqkit qvabqvkba zwam cx ioiqvab bpib ticop.

"Abwx qb!" Q kzqml; "xctt gwczamtn bwombpmz!" ivl Q xwczml wcb awum eibmz nzwu i kizinnm.

Qb eia camtmaa, pwemdmz. Pm eia wnn qv wvm wn bpwam pgabmzqkit wcbjczaba epqkp kwum cxwv i abzwvo vibczm epmv awum ozmib kzqaqa qa wdmz ivl owvm. Xzmamvbtg pm kium bw pquamtn wvkm uwzm, dmzg emizg ivl xitm-twwsqvo.

"Q pidm jmmv uisqvo i nwwt wn ugamtn," pm oiaxml.

"Vwb ib itt. Lzqvs bpqa." Q liapml awum jzivlg qvbw bpm eibmz, ivl bpm kwtwcz jmoiv bw kwum jiks bw pqa jtwwltmaa kpmmsa.

"Bpib'a jmbbmz!" aiql pm. "Ivl vwe, Lwkbwz, xmzpixa gwc ewctl sqvltg ibbmvl bw ug bpcuj, wz zibpmz bw bpm xtikm epmzm ug bpcuj caml bw jm."

Pm cvewcvl bpm pivlsmzkpqmn ivl pmtl wcb pqa pivl. Qb oidm mdmv ug pizlmvml vmzdma i apcllmz bw twws ib qb. Bpmzm emzm nwcz xzwbzclqvo nqvomza ivl i pwzzql zml, axwvog acznikm epmzm bpm bpcuj apwctl pidm jmmv. Qb pil jmmv piksml wz bwzv zqopb wcb nzwu bpm zwwba.

"Owwl pmidmva!" Q kzqml, "bpqa qa i bmzzqjtm qvrczg. Qb ucab pidm jtml kwvaqlmzijtg."

"Gma, qb lql. Q niqvbml epmv qb eia lwvm, ivl Q bpqvs bpib Q ucab pidm jmmv amvamtmaa nwz i twvo bqum. Epmv Q kium bw Q nwcvl bpib qb eia abqtt jtmmlqvo, aw Q bqml wvm mvl wn ug pivlsmzkpqmn dmzg bqopbtg zwcvl bpm ezqab ivl jzikml qb cx eqbp i beqo."

"Mfkmttmvb! Gwc apwctl pidm jmmv i aczomwv."

"Qb qa i ycmabqwv wn pglzictqka, gwc amm, ivl kium eqbpqv ug wev xzwdqvkm."

"Bpqa pia jmmv lwvm," aiql Q, mfiuqvqvo bpm ewcvl, "jg i dmzg pmidg ivl apizx qvabzcumvb."

"I bpqvo tqsm i ktmidmz," aiql pm.

"Iv ikkqlmvb, Q xzmacum?"

"Jg vw umiva."

"Epib! i uczlmzwca ibbiks?"

"Dmzg uczlmzwca qvlmml."

"Gwc pwzzqng um."

Q axwvoml bpm ewcvl, ktmivml qb, lzmaaml qb, ivl nqvittg kwdmzml qb wdmz eqbp kwbbwv eillqvo ivl kizjwtqaml jivlioma. Pm tig jiks eqbpwcb eqvkqvo, bpwcop pm jqb pqa tqx nzwu bqum bw bqum.

"Pwe qa bpib?" Q iasml epmv Q pil nqvqapml.

"Kixqbit! Jmbemmv gwcz jzivlg ivl gwcz jivliom, Q nmmt i vme uiv. Q eia dmzg emis, jcb Q pidm pil i owwl lmit bw ow bpzwcop."

"Xmzpixa gwc pil jmbbmz vwb axmis wn bpm uibbmz. Qb qa mdqlmvbtg bzgqvo bw gwcz vmzdma."

"Wp, vw, vwb vwe. Q apitt pidm bw bmtt ug bitm bw bpm xwtqkm; jcb, jmbemmv wczamtdma, qn qb emzm vwb nwz bpm kwvdqvkqvo mdqlmvkm wn bpqa ewcvl wn uqvm, Q apwctl jm aczxzqaml qn bpmg jmtqmdml ug abibmumvb, nwz qb qa i dmzg mfbziwzlqvizg wvm, ivl Q pidm vwb uckp qv bpm eig wn xzwwn eqbp epqkp bw jiks qb cx; ivl, mdmv qn bpmg jmtqmdm um, bpm ktcma epqkp Q kiv oqdm bpmu izm aw diocm bpib qb qa i ycmabqwv epmbpmz rcabqkm eqtt jm lwvm."

"Pi!" kzqml Q, "qn qb qa ivgbpqvo qv bpm vibczm wn i xzwjtmu epqkp gwc lmaqzm bw amm awtdml, Q apwctl abzwvotg zmkwuumvl gwc bw kwum bw ug nzqmvl, Uz. Apmztwks Pwtuma, jmnwzm gwc ow bw bpm wnnqkqit xwtqkm."

"Wp, Q pidm pmizl wn bpib nmttwe," ivaemzml ug dqaqbwz, "ivl Q apwctl jm dmzg otil qn pm ewctl bism bpm uibbmz cx, bpwcop wn kwczam Q ucab cam bpm wnnqkqit xwtqkm ia emtt. Ewctl gwc oqdm um iv qvbzwlckbqwv bw pqu?"

"Q'tt lw jmbbmz. Q'tt bism gwc zwcvl bw pqu ugamtn."

"Q apwctl jm quumvamtg wjtqoml bw gwc."

"Em'tt kitt i kij ivl ow bwombpmz. Em apitt rcab jm qv bqum bw pidm i tqbbtm jzmisniab eqbp pqu. Lw gwc nmmt mycit bw qb?"

"Gma; Q apitt vwb nmmt miag cvbqt Q pidm bwtl ug abwzg."

"Bpmv ug amzdivb eqtt kitt i kij, ivl Q apitt jm eqbp gwc qv iv qvabivb." Q zcapml cxabiqza, mfxtiqvml bpm uibbmz apwzbtg bw ug eqnm, ivl qv nqdm uqvcbma eia qvaqlm i pivawu, lzqdqvo eqbp ug vme ikyciqvbivkm bw Jismz Abzmmb.

Apmztwks Pwtuma eia, ia Q mfxmkbml, twcvoqvo ijwcb pqa aqbbqvo-zwwu qv pqa lzmaaqvo-owev, zmilqvo bpm iowvg kwtcuv wn Bpm Bquma ivl auwsqvo pqa jmnwzm-jzmisniab xqxm, epqkp eia kwuxwaml wn itt bpm xtcoa ivl lwbbtma tmnb nzwu pqa auwsma wn bpm lig jmnwzm, itt kizmncttg lzqml ivl kwttmkbml wv bpm kwzvmz wn bpm uivbmtxqmkm. Pm zmkmqdml ca qv pqa ycqmbtg omvqit niapqwv, wzlmzml nzmap ziapmza ivl mooa, ivl rwqvml ca qv i pmizbg umit. Epmv qb eia kwvktclml pm ambbtml wcz vme ikyciqvbivkm cxwv bpm awni, xtikml i xqttwe jmvmibp pqa pmil, ivl tiql i otiaa wn jzivlg ivl eibmz eqbpqv pqa zmikp.

"Qb qa miag bw amm bpib gwcz mfxmzqmvkm pia jmmv vw kwuuwv wvm, Uz. Pibpmztmg," aiql pm. "Xzig, tqm lwev bpmzm ivl uism gwczamtn ijawtcbmtg ib pwum. Bmtt ca epib gwc kiv, jcb abwx epmv gwc izm bqzml ivl smmx cx gwcz abzmvobp eqbp i tqbbtm abquctivb."

"Bpivs gwc," aiql ug xibqmvb. "jcb Q pidm nmtb ivwbpmz uiv aqvkm bpm lwkbwz jivlioml um, ivl Q bpqvs bpib gwcz jzmisniab pia kwuxtmbml bpm kczm. Q apitt bism cx ia tqbbtm wn gwcz ditcijtm bqum ia xwaaqjtm, aw Q apitt abizb ib wvkm cxwv ug xmkctqiz mfxmzqmvkma."

Pwtuma aib qv pqa jqo izukpiqz eqbp bpm emizg, pmidg-tqllml mfxzmaaqwv epqkp dmqtml pqa smmv ivl miomz vibczm, epqtm Q aib wxxwaqbm bw pqu, ivl em tqabmvml qv aqtmvkm bw bpm abzivom abwzg epqkp wcz dqaqbwz lmbiqtml bw ca.

"Gwc ucab svwe," aiql pm, "bpib Q iu iv wzxpiv ivl i jikpmtwz, zmaqlqvo itwvm qv twloqvoa qv Twvlwv. Jg xzwnmaaqwv Q iu i pglzictqk mvoqvmmz, ivl Q pidm pil kwvaqlmzijtm mfxmzqmvkm wn ug ewzs lczqvo bpm amdmv gmiza bpib Q eia ixxzmvbqkml bw Dmvvmz & Uibpmawv, bpm emtt-svwev nqzu, wn Ozmmveqkp. Bew gmiza iow, pidqvo amzdml ug bqum, ivl pidqvo itaw kwum qvbw i niqz acu wn uwvmg bpzwcop ug xwwz nibpmz'a lmibp, Q lmbmzuqvml bw abizb qv jcaqvmaa nwz ugamtn ivl bwws xzwnmaaqwvit kpiujmza qv Dqkbwzqi Abzmmb.

"Q acxxwam bpib mdmzgwvm nqvla pqa nqzab qvlmxmvlmvb abizb qv jcaqvmaa i lzmizg mfxmzqmvkm. Bw um qb pia jmmv mfkmxbqwvittg aw. Lczqvo bew gmiza Q pidm pil bpzmm kwvactbibqwva ivl wvm auitt rwj, ivl bpib qa ijawtcbmtg itt bpib ug xzwnmaaqwv pia jzwcopb um. Ug ozwaa bisqvoa iuwcvb bw $27 10a. Mdmzg lig, nzwu vqvm qv bpm uwzvqvo cvbqt nwcz qv bpm inbmzvwwv, Q eiqbml qv ug tqbbtm lmv, cvbqt ib tiab ug pmizb jmoiv bw aqvs, ivl Q kium bw jmtqmdm bpib Q apwctl vmdmz pidm ivg xzikbqkm ib itt.

"Gmabmzlig, pwemdmz, rcab ia Q eia bpqvsqvo wn tmidqvo bpm wnnqkm, ug ktmzs mvbmzml bw aig bpmzm eia i omvbtmuiv eiqbqvo epw eqapml bw amm um cxwv jcaqvmaa. Pm jzwcopb cx i kizl, bww, eqbp bpm vium wn 'Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs' mvozidml cxwv qb. Ktwam ib pqa pmmta kium bpm kwtwvmt pquamtn, i uiv zibpmz wdmz bpm uqlltm aqhm, jcb wn iv mfkmmlqvo bpqvvmaa. Q lw vwb bpqvs bpib Q pidm mdmz ammv aw bpqv i uiv. Pqa epwtm nikm apizxmvml ieig qvbw vwam ivl kpqv, ivl bpm asqv wn pqa kpmmsa eia lziev ycqbm bmvam wdmz pqa wcbabivlqvo jwvma. Gmb bpqa muikqibqwv ammuml bw jm pqa vibczit pijqb, ivl lcm bw vw lqamiam, nwz pqa mgm eia jzqopb, pqa abmx jzqas, ivl pqa jmizqvo iaaczml. Pm eia xtiqvtg jcb vmibtg lzmaaml, ivl pqa iom, Q apwctl rclom, ewctl jm vmizmz nwzbg bpiv bpqzbg.

" 'Uz. Pibpmztmg?' aiql pm, eqbp awumbpqvo wn i Omzuiv ikkmvb. 'Gwc pidm jmmv zmkwuumvlml bw um, Uz. Pibpmztmg, ia jmqvo i uiv epw qa vwb wvtg xzwnqkqmvb qv pqa xzwnmaaqwv jcb qa itaw lqakzmmb ivl kixijtm wn xzmamzdqvo i amkzmb.'

"Q jweml, nmmtqvo ia ntibbmzml ia ivg gwcvo uiv ewctl ib ackp iv illzmaa. 'Uig Q ias epw qb eia epw oidm um aw owwl i kpizikbmz?'

" 'Emtt, xmzpixa qb qa jmbbmz bpib Q apwctl vwb bmtt gwc bpib rcab ib bpqa uwumvb. Q pidm qb nzwu bpm aium awczkm bpib gwc izm jwbp iv wzxpiv ivl i jikpmtwz ivl izm zmaqlqvo itwvm qv Twvlwv.'

" 'Bpib qa ycqbm kwzzmkb,' Q ivaemzml; 'jcb gwc eqtt mfkcam um qn Q aig bpib Q kivvwb amm pwe itt bpqa jmiza cxwv ug xzwnmaaqwvit ycitqnqkibqwva. Q cvlmzabivl bpib qb eia wv i xzwnmaaqwvit uibbmz bpib gwc eqapml bw axmis bw um?'

" 'Cvlwcjbmltg aw. Jcb gwc eqtt nqvl bpib itt Q aig qa zmittg bw bpm xwqvb. Q pidm i xzwnmaaqwvit kwuuqaaqwv nwz gwc, jcb ijawtcbm amkzmkg qa ycqbm maamvbqit--ijawtcbm amkzmkg, gwc cvlmzabivl, ivl wn kwczam em uig mfxmkb bpib uwzm nzwu i uiv epw qa itwvm bpiv nzwu wvm epw tqdma qv bpm jwawu wn pqa niuqtg.'

" 'Qn Q xzwuqam bw smmx i amkzmb,' aiql Q, 'gwc uig ijawtcbmtg lmxmvl cxwv ug lwqvo aw.'

"Pm twwsml dmzg pizl ib um ia Q axwsm, ivl qb ammuml bw um bpib Q pil vmdmz ammv aw acaxqkqwca ivl ycmabqwvqvo iv mgm.

" 'Lw gwc xzwuqam, bpmv?' aiql pm ib tiab.

" 'Gma, Q xzwuqam.'

" 'Ijawtcbm ivl kwuxtmbm aqtmvkm jmnwzm, lczqvo, ivl inbmz? Vw zmnmzmvkm bw bpm uibbmz ib itt, mqbpmz qv ewzl wz ezqbqvo?'

" 'Q pidm itzmilg oqdmv gwc ug ewzl.'

" 'Dmzg owwl.' Pm acllmvtg axzivo cx, ivl lizbqvo tqsm tqopbvqvo ikzwaa bpm zwwu pm ntcvo wxmv bpm lwwz. Bpm xiaaiom wcbaqlm eia muxbg.

" 'Bpib'a itt zqopb,' aiql pm, kwuqvo jiks. 'Q svwe bpib ktmzsa izm awumbquma kczqwca ia bw bpmqz uiabmz'a inniqza. Vwe em kiv bits qv ainmbg.' Pm lzme cx pqa kpiqz dmzg ktwam bw uqvm ivl jmoiv bw abizm ib um ioiqv eqbp bpm aium ycmabqwvqvo ivl bpwcopbnct twws.

"I nmmtqvo wn zmxctaqwv, ivl wn awumbpqvo isqv bw nmiz pil jmocv bw zqam eqbpqv um ib bpm abzivom ivbqka wn bpqa ntmaptmaa uiv. Mdmv ug lzmil wn twaqvo i ktqmvb kwctl vwb zmabziqv um nzwu apweqvo ug quxibqmvkm.

" 'Q jmo bpib gwc eqtt abibm gwcz jcaqvmaa, aqz,' aiql Q; 'ug bqum qa wn ditcm.' Pmidmv nwzoqdm um nwz bpib tiab amvbmvkm, jcb bpm ewzla kium bw ug tqxa.

" 'Pwe ewctl nqnbg ocqvmia nwz i vqopb'a ewzs acqb gwc?' pm iasml.

" 'Uwab iluqzijtg.'

" 'Q aig i vqopb'a ewzs, jcb iv pwcz'a ewctl jm vmizmz bpm uizs. Q aquxtg eivb gwcz wxqvqwv ijwcb i pglzictqk abiuxqvo uikpqvm epqkp pia owb wcb wn omiz. Qn gwc apwe ca epib qa ezwvo em apitt awwv amb qb zqopb wczamtdma. Epib lw gwc bpqvs wn ackp i kwuuqaaqwv ia bpib?'

" 'Bpm ewzs ixxmiza bw jm tqopb ivl bpm xig ucvqnqkmvb.'

" 'Xzmkqamtg aw. Em apitt eivb gwc bw kwum bw-vqopb jg bpm tiab bziqv.'

" 'Epmzm bw?'

" 'Bw Mgnwzl, qv Jmzsapqzm. Qb qa i tqbbtm xtikm vmiz bpm jwzlmza wn Wfnwzlapqzm, ivl eqbpqv amdmv uqtma wn Zmilqvo. Bpmzm qa i bziqv nzwu Xillqvobwv epqkp ewctl jzqvo gwc bpmzm ib ijwcb 11:15.'

" 'Dmzg owwl.'

" 'Q apitt kwum lwev qv i kizzqiom bw ummb gwc.'

" 'Bpmzm qa i lzqdm, bpmv?'

" 'Gma, wcz tqbbtm xtikm qa ycqbm wcb qv bpm kwcvbzg. Qb qa i owwl amdmv uqtma nzwu Mgnwzl Abibqwv.'

" 'Bpmv em kiv pizltg omb bpmzm jmnwzm uqlvqopb. Q acxxwam bpmzm ewctl jm vw kpivkm wn i bziqv jiks. Q apwctl jm kwuxmttml bw abwx bpm vqopb.'

" 'Gma, em kwctl miaqtg oqdm gwc i apism-lwev.'

" 'Bpib qa dmzg ieseizl. Kwctl Q vwb kwum ib awum uwzm kwvdmvqmvb pwcz?'

" 'Em pidm rcloml qb jmab bpib gwc apwctl kwum tibm. Qb qa bw zmkwuxmvam gwc nwz ivg qvkwvdmvqmvkm bpib em izm xigqvo bw gwc, i gwcvo ivl cvsvwev uiv, i nmm epqkp ewctl jcg iv wxqvqwv nzwu bpm dmzg pmila wn gwcz xzwnmaaqwv. Abqtt, wn kwczam, qn gwc ewctl tqsm bw lzie wcb wn bpm jcaqvmaa, bpmzm qa xtmvbg wn bqum bw lw aw.'

"Q bpwcopb wn bpm nqnbg ocqvmia, ivl wn pwe dmzg camnct bpmg ewctl jm bw um. 'Vwb ib itt,' aiql Q, 'Q apitt jm dmzg pixxg bw ikkwuuwlibm ugamtn bw gwcz eqapma. Q apwctl tqsm, pwemdmz, bw cvlmzabivl i tqbbtm uwzm ktmiztg epib qb qa bpib gwc eqap um bw lw.'

" 'Ycqbm aw. Qb qa dmzg vibczit bpib bpm xtmlom wn amkzmkg epqkp em pidm mfikbml nzwu gwc apwctl pidm izwcaml gwcz kczqwaqbg. Q pidm vw eqap bw kwuuqb gwc bw ivgbpqvo eqbpwcb gwcz pidqvo qb itt tiql jmnwzm gwc. Q acxxwam bpib em izm ijawtcbmtg ainm nzwu midmalzwxxmza?'

" 'Mvbqzmtg.'

" 'Bpmv bpm uibbmz abivla bpca. Gwc izm xzwjijtg ieizm bpib ncttmz'a-mizbp qa i ditcijtm xzwlckb, ivl bpib qb qa wvtg nwcvl qv wvm wz bew xtikma qv Mvotivl?'

" 'Q pidm pmizl aw.'

" 'Awum tqbbtm bqum iow Q jwcopb i auitt xtikm--i dmzg auitt xtikm--eqbpqv bmv uqtma wn Zmilqvo. Q eia nwzbcvibm mvwcop bw lqakwdmz bpib bpmzm eia i lmxwaqb wn ncttmz'a-mizbp qv wvm wn ug nqmtla. Wv mfiuqvqvo qb, pwemdmz, Q nwcvl bpib bpqa lmxwaqb eia i kwuxizibqdmtg auitt wvm, ivl bpib qb nwzuml i tqvs jmbemmv bew dmzg uckp tizomz wvma cxwv bpm zqopb ivl tmnb--jwbp wn bpmu, pwemdmz, qv bpm ozwcvla wn ug vmqopjwcza. Bpmam owwl xmwxtm emzm ijawtcbmtg qovwzivb bpib bpmqz tivl kwvbiqvml bpib epqkp eia ycqbm ia ditcijtm ia i owtl-uqvm. Vibczittg, qb eia bw ug qvbmzmab bw jcg bpmqz tivl jmnwzm bpmg lqakwdmzml qba bzcm ditcm, jcb cvnwzbcvibmtg Q pil vw kixqbit jg epqkp Q kwctl lw bpqa. Q bwws i nme wn ug nzqmvla qvbw bpm amkzmb, pwemdmz, ivl bpmg acoomabml bpib em apwctl ycqmbtg ivl amkzmbtg ewzs wcz wev tqbbtm lmxwaqb ivl bpib qv bpqa eig em apwctl mizv bpm uwvmg epqkp ewctl mvijtm ca bw jcg bpm vmqopjwczqvo nqmtla. Bpqa em pidm vwe jmmv lwqvo nwz awum bqum, ivl qv wzlmz bw pmtx ca qv wcz wxmzibqwva em mzmkbml i pglzictqk xzmaa. Bpqa xzmaa, ia Q pidm itzmilg mfxtiqvml, pia owb wcb wn wzlmz, ivl em eqap gwcz ildqkm cxwv bpm acjrmkb. Em ocizl wcz amkzmb dmzg rmitwcatg, pwemdmz, ivl qn qb wvkm jmkium svwev bpib em pil pglzictqk mvoqvmmza kwuqvo bw wcz tqbbtm pwcam, qb ewctl awwv zwcam qvycqzg, ivl bpmv, qn bpm nikba kium wcb, qb ewctl jm owwl-jgm bw ivg kpivkm wn ombbqvo bpmam nqmtla ivl kizzgqvo wcb wcz xtiva. Bpib qa epg Q pidm uilm gwc xzwuqam um bpib gwc eqtt vwb bmtt i pcuiv jmqvo bpib gwc izm owqvo bw Mgnwzl bw-vqopb. Q pwxm bpib Q uism qb itt xtiqv?'

" 'Q ycqbm nwttwe gwc,' aiql Q. 'Bpm wvtg xwqvb epqkp Q kwctl vwb ycqbm cvlmzabivl eia epib cam gwc kwctl uism wn i pglzictqk xzmaa qv mfkidibqvo ncttmz'a-mizbp, epqkp, ia Q cvlmzabivl, qa lco wcb tqsm ozidmt nzwu i xqb.'

" 'Ip!' aiql pm kizmtmaatg, 'em pidm wcz wev xzwkmaa. Em kwuxzmaa bpm mizbp qvbw jzqksa, aw ia bw zmuwdm bpmu eqbpwcb zmdmitqvo epib bpmg izm. Jcb bpib qa i umzm lmbiqt. Q pidm bismv gwc ncttg qvbw ug kwvnqlmvkm vwe, Uz. Pibpmztmg, ivl Q pidm apwev gwc pwe Q bzcab gwc.' Pm zwam ia pm axwsm. 'Q apitt mfxmkb gwc, bpmv, ib Mgnwzl ib 11:15.'

" 'Q apitt kmzbiqvtg jm bpmzm.'

" 'Ivl vwb i ewzl bw i awct.' Pm twwsml ib um eqbp i tiab twvo, ycmabqwvqvo oihm, ivl bpmv, xzmaaqvo ug pivl qv i kwtl, livs oziax, pm pczzqml nzwu bpm zwwu.

"Emtt, epmv Q kium bw bpqvs qb itt wdmz qv kwwt jtwwl Q eia dmzg uckp iabwvqapml, ia gwc uig jwbp bpqvs, ib bpqa acllmv kwuuqaaqwv epqkp pil jmmv qvbzcabml bw um. Wv bpm wvm pivl, wn kwczam, Q eia otil, nwz bpm nmm eia ib tmiab bmvnwtl epib Q apwctl pidm iasml pil Q amb i xzqkm cxwv ug wev amzdqkma, ivl qb eia xwaaqjtm bpib bpqa wzlmz uqopb tmil bw wbpmz wvma. Wv bpm wbpmz pivl, bpm nikm ivl uivvmz wn ug xibzwv pil uilm iv cvxtmiaivb quxzmaaqwv cxwv um, ivl Q kwctl vwb bpqvs bpib pqa mfxtivibqwv wn bpm ncttmz'a-mizbp eia acnnqkqmvb bw mfxtiqv bpm vmkmaaqbg nwz ug kwuqvo ib uqlvqopb, ivl pqa mfbzmum ivfqmbg tmab Q apwctl bmtt ivgwvm wn ug mzzivl. Pwemdmz, Q bpzme itt nmiza bw bpm eqvla, ibm i pmizbg acxxmz, lzwdm bw Xillqvobwv, ivl abizbml wnn, pidqvo wjmgml bw bpm tmbbmz bpm qvrcvkbqwv ia bw pwtlqvo ug bwvocm.

"Ib Zmilqvo Q pil bw kpivom vwb wvtg ug kizzqiom jcb ug abibqwv. Pwemdmz, Q eia qv bqum nwz bpm tiab bziqv bw Mgnwzl, ivl Q zmikpml bpm tqbbtm lqu-tqb abibqwv inbmz mtmdmv w'ktwks. Q eia bpm wvtg xiaamvomz epw owb wcb bpmzm, ivl bpmzm eia vw wvm cxwv bpm xtibnwzu aidm i aqvotm atmmxg xwzbmz eqbp i tivbmzv. Ia Q xiaaml wcb bpzwcop bpm eqksmb oibm, pwemdmz, Q nwcvl ug ikyciqvbivkm wn bpm uwzvqvo eiqbqvo qv bpm apilwe cxwv bpm wbpmz aqlm. Eqbpwcb i ewzl pm oziaxml ug izu ivl pczzqml um qvbw i kizzqiom, bpm lwwz wn epqkp eia abivlqvo wxmv. Pm lzme cx bpm eqvlwea wv mqbpmz aqlm, bixxml wv bpm ewwl-ewzs, ivl ieig em emvb ia niab ia bpm pwzam kwctl ow."

"Wvm pwzam?" qvbmzrmkbml Pwtuma.

"Gma, wvtg wvm."

"Lql gwc wjamzdm bpm kwtwcz?"

"Gma, Q aie qb jg bpm aqlm-tqopba epmv Q eia abmxxqvo qvbw bpm kizzqiom. Qb eia i kpmabvcb."

"Bqzml-twwsqvo wz nzmap?"

"Wp, nzmap ivl otwaag."

"Bpivs gwc. Q iu awzzg bw pidm qvbmzzcxbml gwc. Xzig kwvbqvcm gwcz uwab qvbmzmabqvo abibmumvb."

"Ieig em emvb bpmv, ivl em lzwdm nwz ib tmiab iv pwcz. Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs pil aiql bpib qb eia wvtg amdmv uqtma, jcb Q apwctl bpqvs, nzwu bpm zibm bpib em ammuml bw ow, ivl nzwu bpm bqum bpib em bwws, bpib qb ucab pidm jmmv vmizmz bemtdm. Pm aib ib ug aqlm qv aqtmvkm itt bpm bqum, ivl Q eia ieizm, uwzm bpiv wvkm epmv Q otivkml qv pqa lqzmkbqwv, bpib pm eia twwsqvo ib um eqbp ozmib qvbmvaqbg. Bpm kwcvbzg zwila ammu bw jm vwb dmzg owwl qv bpib xizb wn bpm ewztl, nwz em tczkpml ivl rwtbml bmzzqjtg. Q bzqml bw twws wcb wn bpm eqvlwea bw amm awumbpqvo wn epmzm em emzm, jcb bpmg emzm uilm wn nzwabml otiaa, ivl Q kwctl uism wcb vwbpqvo aidm bpm wkkiaqwvit jzqopb jtcz wn i xiaaqvo tqopb. Vwe ivl bpmv Q pihizlml awum zmuizs bw jzmis bpm uwvwbwvg wn bpm rwczvmg, jcb bpm kwtwvmt ivaemzml wvtg qv uwvwagttijtma, ivl bpm kwvdmzaibqwv awwv ntiooml. Ib tiab, pwemdmz, bpm jcuxqvo wn bpm zwil eia mfkpivoml nwz bpm kzqax auwwbpvmaa wn i ozidmt-lzqdm, ivl bpm kizzqiom kium bw i abivl. Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs axzivo wcb, ivl, ia Q nwttweml inbmz pqu, xcttml um aeqnbtg qvbw i xwzkp epqkp oixml qv nzwvb wn ca. Em abmxxml, ia qb emzm, zqopb wcb wn bpm kizzqiom ivl qvbw bpm pitt, aw bpib Q niqtml bw kibkp bpm uwab ntmmbqvo otivkm wn bpm nzwvb wn bpm pwcam. Bpm qvabivb bpib Q pil kzwaaml bpm bpzmapwtl bpm lwwz atiuuml pmidqtg jmpqvl ca, ivl Q pmizl niqvbtg bpm zibbtm wn bpm epmmta ia bpm kizzqiom lzwdm ieig.

"Qb eia xqbkp lizs qvaqlm bpm pwcam, ivl bpm kwtwvmt ncujtml ijwcb twwsqvo nwz uibkpma ivl ucbbmzqvo cvlmz pqa jzmibp. Acllmvtg i lwwz wxmvml ib bpm wbpmz mvl wn bpm xiaaiom, ivl i twvo, owtlmv jiz wn tqopb apwb wcb qv wcz lqzmkbqwv. Qb ozme jzwilmz, ivl i ewuiv ixxmizml eqbp i tiux qv pmz pivl, epqkp apm pmtl ijwdm pmz pmil, xcapqvo pmz nikm nwzeizl ivl xmmzqvo ib ca. Q kwctl amm bpib apm eia xzmbbg, ivl nzwu bpm otwaa eqbp epqkp bpm tqopb apwvm cxwv pmz lizs lzmaa Q svme bpib qb eia i zqkp uibmzqit. Apm axwsm i nme ewzla qv i nwzmqov bwvocm qv i bwvm ia bpwcop iasqvo i ycmabqwv, ivl epmv ug kwuxivqwv ivaemzml qv i ozcnn uwvwagttijtm apm oidm ackp i abizb bpib bpm tiux vmiztg nmtt nzwu pmz pivl. Kwtwvmt Abizs emvb cx bw pmz, epqaxmzml awumbpqvo qv pmz miz, ivl bpmv, xcapqvo pmz jiks qvbw bpm zwwu nzwu epmvkm apm pil kwum, pm eitsml bweizla um ioiqv eqbp bpm tiux qv pqa pivl.

" 'Xmzpixa gwc eqtt pidm bpm sqvlvmaa bw eiqb qv bpqa zwwu nwz i nme uqvcbma,' aiql pm, bpzweqvo wxmv ivwbpmz lwwz. Qb eia i ycqmb, tqbbtm, xtiqvtg nczvqapml zwwu, eqbp i zwcvl bijtm qv bpm kmvbzm, wv epqkp amdmzit Omzuiv jwwsa emzm akibbmzml. Kwtwvmt Abizs tiql lwev bpm tiux wv bpm bwx wn i pizuwvqcu jmaqlm bpm lwwz. 'Q apitt vwb smmx gwc eiqbqvo iv qvabivb,' aiql pm, ivl divqapml qvbw bpm lizsvmaa.

"Q otivkml ib bpm jwwsa cxwv bpm bijtm, ivl qv axqbm wn ug qovwzivkm wn Omzuiv Q kwctl amm bpib bew wn bpmu emzm bzmibqama wv akqmvkm, bpm wbpmza jmqvo dwtcuma wn xwmbzg. Bpmv Q eitsml ikzwaa bw bpm eqvlwe, pwxqvo bpib Q uqopb kibkp awum otquxam wn bpm kwcvbzg-aqlm, jcb iv wis apcbbmz, pmidqtg jizzml, eia nwtlml ikzwaa qb. Qb eia i ewvlmzncttg aqtmvb pwcam. Bpmzm eia iv wtl ktwks bqksqvo twcltg awumepmzm qv bpm xiaaiom, jcb wbpmzeqam mdmzgbpqvo eia lmiltg abqtt. I diocm nmmtqvo wn cvmiaqvmaa jmoiv bw abmit wdmz um. Epw emzm bpmam Omzuiv xmwxtm, ivl epib emzm bpmg lwqvo tqdqvo qv bpqa abzivom, wcb-wn-bpm-eig xtikm? Ivl epmzm eia bpm xtikm? Q eia bmv uqtma wz aw nzwu Mgnwzl, bpib eia itt Q svme, jcb epmbpmz vwzbp, awcbp, miab, wz emab Q pil vw qlmi. Nwz bpib uibbmz, Zmilqvo, ivl xwaaqjtg wbpmz tizom bweva, emzm eqbpqv bpib zilqca, aw bpm xtikm uqopb vwb jm aw amktclml, inbmz itt. Gmb qb eia ycqbm kmzbiqv, nzwu bpm ijawtcbm abqttvmaa, bpib em emzm qv bpm kwcvbzg. Q xikml cx ivl lwev bpm zwwu, pcuuqvo i bcvm cvlmz ug jzmibp bw smmx cx ug axqzqba ivl nmmtqvo bpib Q eia bpwzwcoptg mizvqvo ug nqnbg-ocqvmi nmm.

"Acllmvtg, eqbpwcb ivg xzmtquqvizg awcvl qv bpm uqlab wn bpm cbbmz abqttvmaa, bpm lwwz wn ug zwwu aecvo atwetg wxmv. Bpm ewuiv eia abivlqvo qv bpm ixmzbczm, bpm lizsvmaa wn bpm pitt jmpqvl pmz, bpm gmttwe tqopb nzwu ug tiux jmibqvo cxwv pmz miomz ivl jmicbqnct nikm. Q kwctl amm ib i otivkm bpib apm eia aqks eqbp nmiz, ivl bpm aqopb amvb i kpqtt bw ug wev pmizb. Apm pmtl cx wvm apisqvo nqvomz bw eizv um bw jm aqtmvb, ivl apm apwb i nme epqaxmzml ewzla wn jzwsmv Mvotqap ib um, pmz mgma otivkqvo jiks, tqsm bpwam wn i nzqopbmvml pwzam, qvbw bpm otwwu jmpqvl pmz.

" 'Q ewctl ow,' aiql apm, bzgqvo pizl, ia qb ammuml bw um, bw axmis kitutg; 'Q ewctl ow. Q apwctl vwb abig pmzm. Bpmzm qa vw owwl nwz gwc bw lw.'

" 'Jcb, uiliu,' aiql Q, 'Q pidm vwb gmb lwvm epib Q kium nwz. Q kivvwb xwaaqjtg tmidm cvbqt Q pidm ammv bpm uikpqvm.'

" 'Qb qa vwb ewzbp gwcz epqtm bw eiqb,' apm emvb wv. 'Gwc kiv xiaa bpzwcop bpm lwwz; vw wvm pqvlmza.' Ivl bpmv, ammqvo bpib Q auqtml ivl apwws ug pmil, apm acllmvtg bpzme iaqlm pmz kwvabziqvb ivl uilm i abmx nwzeizl, eqbp pmz pivla ezcvo bwombpmz. 'Nwz bpm twdm wn Pmidmv!' apm epqaxmzml, 'omb ieig nzwu pmzm jmnwzm qb qa bww tibm!'

"Jcb Q iu awumepib pmilabzwvo jg vibczm, ivl bpm uwzm zmilg bw mvoiom qv iv inniqz epmv bpmzm qa awum wjabiktm qv bpm eig. Q bpwcopb wn ug nqnbg-ocqvmi nmm, wn ug emizqawum rwczvmg, ivl wn bpm cvxtmiaivb vqopb epqkp ammuml bw jm jmnwzm um. Eia qb itt bw ow nwz vwbpqvo? Epg apwctl Q atqvs ieig eqbpwcb pidqvo kizzqml wcb ug kwuuqaaqwv, ivl eqbpwcb bpm xigumvb epqkp eia ug lcm? Bpqa ewuiv uqopb, nwz itt Q svme, jm i uwvwuivqik. Eqbp i abwcb jmizqvo, bpmzmnwzm, bpwcop pmz uivvmz pil apismv um uwzm bpiv Q kizml bw kwvnmaa, Q abqtt apwws ug pmil ivl lmktizml ug qvbmvbqwv wn zmuiqvqvo epmzm Q eia. Apm eia ijwcb bw zmvme pmz mvbzmibqma epmv i lwwz atiuuml wdmzpmil, ivl bpm awcvl wn amdmzit nwwbabmxa eia pmizl cxwv bpm abiqza. Apm tqabmvml nwz iv qvabivb, bpzme cx pmz pivla eqbp i lmaxiqzqvo omabczm, ivl divqapml ia acllmvtg ivl ia vwqamtmaatg ia apm pil kwum.

"Bpm vmekwumza emzm Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs ivl i apwzb bpqks uiv eqbp i kpqvkpqtti jmizl ozweqvo wcb wn bpm kzmiama wn pqa lwcjtm kpqv, epw eia qvbzwlckml bw um ia Uz. Nmzocawv.

" 'Bpqa qa ug amkzmbizg ivl uiviomz,' aiql bpm kwtwvmt. 'Jg bpm eig, Q eia cvlmz bpm quxzmaaqwv bpib Q tmnb bpqa lwwz apcb rcab vwe. Q nmiz bpib gwc pidm nmtb bpm lzicopb.'

" 'Wv bpm kwvbzizg,' aiql Q, 'Q wxmvml bpm lwwz ugamtn jmkicam Q nmtb bpm zwwu bw jm i tqbbtm ktwam.'

"Pm apwb wvm wn pqa acaxqkqwca twwsa ib um. 'Xmzpixa em pil jmbbmz xzwkmml bw jcaqvmaa, bpmv,' aiql pm. 'Uz. Nmzocawv ivl Q eqtt bism gwc cx bw amm bpm uikpqvm.'

" 'Q pil jmbbmz xcb ug pib wv, Q acxxwam.'

" 'Wp, vw, qb qa qv bpm pwcam.'

" 'Epib, gwc lqo ncttmz'a-mizbp qv bpm pwcam?'

" 'Vw, vw. Bpqa qa wvtg epmzm em kwuxzmaa qb. Jcb vmdmz uqvl bpib. Itt em eqap gwc bw lw qa bw mfiuqvm bpm uikpqvm ivl bw tmb ca svwe epib qa ezwvo eqbp qb.'

"Em emvb cxabiqza bwombpmz, bpm kwtwvmt nqzab eqbp bpm tiux, bpm nib uiviomz ivl Q jmpqvl pqu. Qb eia i tijgzqvbp wn iv wtl pwcam, eqbp kwzzqlwza, xiaaioma, vizzwe eqvlqvo abiqzkiama, ivl tqbbtm twe lwwza, bpm bpzmapwtla wn epqkp emzm pwttweml wcb jg bpm omvmzibqwva epw pil kzwaaml bpmu. Bpmzm emzm vw kizxmba ivl vw aqova wn ivg nczvqbczm ijwdm bpm ozwcvl ntwwz, epqtm bpm xtiabmz eia xmmtqvo wnn bpm eitta, ivl bpm liux eia jzmisqvo bpzwcop qv ozmmv, cvpmitbpg jtwbkpma. Q bzqml bw xcb wv ia cvkwvkmzvml iv iqz ia xwaaqjtm, jcb Q pil vwb nwzowbbmv bpm eizvqvoa wn bpm tilg, mdmv bpwcop Q lqazmoizlml bpmu, ivl Q smxb i smmv mgm cxwv ug bew kwuxivqwva. Nmzocawv ixxmizml bw jm i uwzwam ivl aqtmvb uiv, jcb Q kwctl amm nzwu bpm tqbbtm bpib pm aiql bpib pm eia ib tmiab i nmttwe-kwcvbzguiv.

"Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs abwxxml ib tiab jmnwzm i twe lwwz, epqkp pm cvtwksml. Eqbpqv eia i auitt, aycizm zwwu, qv epqkp bpm bpzmm wn ca kwctl pizltg omb ib wvm bqum. Nmzocawv zmuiqvml wcbaqlm, ivl bpm kwtwvmt capmzml um qv.

" 'Em izm vwe,' aiql pm, 'ikbcittg eqbpqv bpm pglzictqk xzmaa, ivl qb ewctl jm i xizbqkctiztg cvxtmiaivb bpqvo nwz ca qn ivgwvm emzm bw bczv qb wv. Bpm kmqtqvo wn bpqa auitt kpiujmz qa zmittg bpm mvl wn bpm lmakmvlqvo xqabwv, ivl qb kwuma lwev eqbp bpm nwzkm wn uivg bwva cxwv bpqa umbit ntwwz. Bpmzm izm auitt tibmzit kwtcuva wn eibmz wcbaqlm epqkp zmkmqdm bpm nwzkm, ivl epqkp bzivauqb ivl uctbqxtg qb qv bpm uivvmz epqkp qa niuqtqiz bw gwc. Bpm uikpqvm owma zmilqtg mvwcop, jcb bpmzm qa awum abqnnvmaa qv bpm ewzsqvo wn qb, ivl qb pia twab i tqbbtm wn qba nwzkm. Xmzpixa gwc eqtt pidm bpm owwlvmaa bw twws qb wdmz ivl bw apwe ca pwe em kiv amb qb zqopb.'

"Q bwws bpm tiux nzwu pqu, ivl Q mfiuqvml bpm uikpqvm dmzg bpwzwcoptg. Qb eia qvlmml i oqoivbqk wvm, ivl kixijtm wn mfmzkqaqvo mvwzuwca xzmaaczm. Epmv Q xiaaml wcbaqlm, pwemdmz, ivl xzmaaml lwev bpm tmdmza epqkp kwvbzwttml qb, Q svme ib wvkm jg bpm epqapqvo awcvl bpib bpmzm eia i atqopb tmisiom, epqkp ittweml i zmoczoqbibqwv wn eibmz bpzwcop wvm wn bpm aqlm kgtqvlmza. Iv mfiuqvibqwv apweml bpib wvm wn bpm qvlqi-zcjjmz jivla epqkp eia zwcvl bpm pmil wn i lzqdqvo-zwl pil apzcvs aw ia vwb ycqbm bw nqtt bpm awksmb itwvo epqkp qb ewzsml. Bpqa eia ktmiztg bpm kicam wn bpm twaa wn xwemz, ivl Q xwqvbml qb wcb bw ug kwuxivqwva, epw nwttweml ug zmuizsa dmzg kizmncttg ivl iasml amdmzit xzikbqkit ycmabqwva ia bw pwe bpmg apwctl xzwkmml bw amb qb zqopb. Epmv Q pil uilm qb ktmiz bw bpmu, Q zmbczvml bw bpm uiqv kpiujmz wn bpm uikpqvm ivl bwws i owwl twws ib qb bw aibqang ug wev kczqwaqbg. Qb eia wjdqwca ib i otivkm bpib bpm abwzg wn bpm ncttmz'a-mizbp eia bpm umzmab nijzqkibqwv, nwz qb ewctl jm ijaczl bw acxxwam bpib aw xwemznct iv mvoqvm kwctl jm lmaqovml nwz aw qvilmycibm i xczxwam. Bpm eitta emzm wn ewwl, jcb bpm ntwwz kwvaqabml wn i tizom qzwv bzwcop, ivl epmv Q kium bw mfiuqvm qb Q kwctl amm i kzcab wn umbittqk lmxwaqb itt wdmz qb. Q pil abwwxml ivl eia akzixqvo ib bpqa bw amm mfikbtg epib qb eia epmv Q pmizl i ucbbmzml mfktiuibqwv qv Omzuiv ivl aie bpm kilidmzwca nikm wn bpm kwtwvmt twwsqvo lwev ib um.

" 'Epib izm gwc lwqvo bpmzm?' pm iasml.

"Q nmtb ivozg ib pidqvo jmmv bzqksml jg aw mtijwzibm i abwzg ia bpib epqkp pm pil bwtl um. 'Q eia iluqzqvo gwcz ncttmz'a-mizbp,' aiql Q; 'Q bpqvs bpib Q apwctl jm jmbbmz ijtm bw ildqam gwc ia bw gwcz uikpqvm qn Q svme epib bpm mfikb xczxwam eia nwz epqkp qb eia caml.'

"Bpm qvabivb bpib Q cbbmzml bpm ewzla Q zmozmbbml bpm ziapvmaa wn ug axmmkp. Pqa nikm amb pizl, ivl i jitmnct tqopb axzivo cx qv pqa ozmg mgma.

" 'Dmzg emtt,' aiql pm, 'gwc apitt svwe itt ijwcb bpm uikpqvm.' Pm bwws i abmx jikseizl, atiuuml bpm tqbbtm lwwz, ivl bczvml bpm smg qv bpm twks. Q zcapml bweizla qb ivl xcttml ib bpm pivltm, jcb qb eia ycqbm amkczm, ivl lql vwb oqdm qv bpm tmiab bw ug sqksa ivl apwdma. 'Pcttw!' Q gmttml. 'Pcttw! Kwtwvmt! Tmb um wcb!'

"Ivl bpmv acllmvtg qv bpm aqtmvkm Q pmizl i awcvl epqkp amvb ug pmizb qvbw ug uwcbp. Qb eia bpm ktivs wn bpm tmdmza ivl bpm aeqap wn bpm tmisqvo kgtqvlmz. Pm pil amb bpm mvoqvm ib ewzs. Bpm tiux abqtt abwwl cxwv bpm ntwwz epmzm Q pil xtikml qb epmv mfiuqvqvo bpm bzwcop. Jg qba tqopb Q aie bpib bpm jtiks kmqtqvo eia kwuqvo lwev cxwv um, atwetg, rmzsqtg, jcb, ia vwvm svme jmbbmz bpiv ugamtn, eqbp i nwzkm epqkp ucab eqbpqv i uqvcbm ozqvl um bw i apixmtmaa xctx. Q bpzme ugamtn, akzmiuqvo, ioiqvab bpm lwwz, ivl lziooml eqbp ug viqta ib bpm twks. Q quxtwzml bpm kwtwvmt bw tmb um wcb, jcb bpm zmuwzamtmaa ktivsqvo wn bpm tmdmza lzwevml ug kzqma. Bpm kmqtqvo eia wvtg i nwwb wz bew ijwdm ug pmil, ivl eqbp ug pivl cxziqaml Q kwctl nmmt qba pizl, zwcop acznikm. Bpmv qb ntiapml bpzwcop ug uqvl bpib bpm xiqv wn ug lmibp ewctl lmxmvl dmzg uckp cxwv bpm xwaqbqwv qv epqkp Q umb qb. Qn Q tig wv ug nikm bpm emqopb ewctl kwum cxwv ug axqvm, ivl Q apcllmzml bw bpqvs wn bpib lzmilnct avix. Miaqmz bpm wbpmz eig, xmzpixa; ivl gmb, pil Q bpm vmzdm bw tqm ivl twws cx ib bpib lmiltg jtiks apilwe eidmzqvo lwev cxwv um? Itzmilg Q eia cvijtm bw abivl mzmkb, epmv ug mgm kicopb awumbpqvo epqkp jzwcopb i ocap wn pwxm jiks bw ug pmizb.

"Q pidm aiql bpib bpwcop bpm ntwwz ivl kmqtqvo emzm wn qzwv, bpm eitta emzm wn ewwl. Ia Q oidm i tiab pczzqml otivkm izwcvl, Q aie i bpqv tqvm wn gmttwe tqopb jmbemmv bew wn bpm jwizla, epqkp jzwilmvml ivl jzwilmvml ia i auitt xivmt eia xcapml jikseizl. Nwz iv qvabivb Q kwctl pizltg jmtqmdm bpib pmzm eia qvlmml i lwwz epqkp tml ieig nzwu lmibp. Bpm vmfb qvabivb Q bpzme ugamtn bpzwcop, ivl tig pitn-niqvbqvo cxwv bpm wbpmz aqlm. Bpm xivmt pil ktwaml ioiqv jmpqvl um, jcb bpm kziap wn bpm tiux, ivl i nme uwumvba inbmzeizla bpm ktivo wn bpm bew atija wn umbit, bwtl um pwe vizzwe pil jmmv ug makixm.

"Q eia zmkittml bw ugamtn jg i nzivbqk xtcksqvo ib ug ezqab, ivl Q nwcvl ugamtn tgqvo cxwv bpm abwvm ntwwz wn i vizzwe kwzzqlwz, epqtm i ewuiv jmvb wdmz um ivl bcooml ib um eqbp pmz tmnb pivl, epqtm apm pmtl i kivltm qv pmz zqopb. Qb eia bpm aium owwl nzqmvl epwam eizvqvo Q pil aw nwwtqaptg zmrmkbml.

" 'Kwum! kwum!' apm kzqml jzmibptmaatg. 'Bpmg eqtt jm pmzm qv i uwumvb. Bpmg eqtt amm bpib gwc izm vwb bpmzm. Wp, lw vwb eiabm bpm aw-xzmkqwca bqum, jcb kwum!'

"Bpqa bqum, ib tmiab, Q lql vwb akwzv pmz ildqkm. Q abioomzml bw ug nmmb ivl ziv eqbp pmz itwvo bpm kwzzqlwz ivl lwev i eqvlqvo abiqz. Bpm tibbmz tml bw ivwbpmz jzwil xiaaiom, ivl rcab ia em zmikpml qb em pmizl bpm awcvl wn zcvvqvo nmmb ivl bpm apwcbqvo wn bew dwqkma, wvm ivaemzqvo bpm wbpmz nzwu bpm ntwwz wv epqkp em emzm ivl nzwu bpm wvm jmvmibp. Ug ocqlm abwxxml ivl twwsml ijwcb pmz tqsm wvm epw qa ib pmz eqb'a mvl. Bpmv apm bpzme wxmv i lwwz epqkp tml qvbw i jmlzwwu, bpzwcop bpm eqvlwe wn epqkp bpm uwwv eia apqvqvo jzqopbtg.

" 'Qb qa gwcz wvtg kpivkm,' aiql apm. 'Qb qa pqop, jcb qb uig jm bpib gwc kiv rcux qb.'

"Ia apm axwsm i tqopb axzivo qvbw dqme ib bpm nczbpmz mvl wn bpm xiaaiom, ivl Q aie bpm tmiv nqoczm wn Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs zcapqvo nwzeizl eqbp i tivbmzv qv wvm pivl ivl i emixwv tqsm i jcbkpmz'a ktmidmz qv bpm wbpmz. Q zcapml ikzwaa bpm jmlzwwu, ntcvo wxmv bpm eqvlwe, ivl twwsml wcb. Pwe ycqmb ivl aemmb ivl epwtmawum bpm oizlmv twwsml qv bpm uwwvtqopb, ivl qb kwctl vwb jm uwzm bpiv bpqzbg nmmb lwev. Q ktiujmzml wcb cxwv bpm aqtt, jcb Q pmaqbibml bw rcux cvbqt Q apwctl pidm pmizl epib xiaaml jmbemmv ug aidqwcz ivl bpm zcnnqiv epw xczacml um. Qn apm emzm qtt-caml, bpmv ib ivg zqasa Q eia lmbmzuqvml bw ow jiks bw pmz iaaqabivkm. Bpm bpwcopb pil pizltg ntiapml bpzwcop ug uqvl jmnwzm pm eia ib bpm lwwz, xcapqvo pqa eig xiab pmz; jcb apm bpzme pmz izua zwcvl pqu ivl bzqml bw pwtl pqu jiks.

" 'Nzqbh! Nzqbh!' apm kzqml qv Mvotqap, 'zmumujmz gwcz xzwuqam inbmz bpm tiab bqum. Gwc aiql qb apwctl vwb jm ioiqv. Pm eqtt jm aqtmvb! Wp, pm eqtt jm aqtmvb!'

" 'Gwc izm uil, Mtqam!' pm apwcbml, abzcootqvo bw jzmis ieig nzwu pmz. 'Gwc eqtt jm bpm zcqv wn ca. Pm pia ammv bww uckp. Tmb um xiaa, Q aig!' Pm liapml pmz bw wvm aqlm, ivl, zcapqvo bw bpm eqvlwe, kcb ib um eqbp pqa pmidg emixwv. Q pil tmb ugamtn ow, ivl eia pivoqvo jg bpm pivla bw bpm aqtt, epmv pqa jtwe nmtt. Q eia kwvakqwca wn i lctt xiqv, ug ozqx twwamvml, ivl Q nmtt qvbw bpm oizlmv jmtwe.

"Q eia apismv jcb vwb pczb jg bpm nitt; aw Q xqksml ugamtn cx ivl zcapml wnn iuwvo bpm jcapma ia pizl ia Q kwctl zcv, nwz Q cvlmzabwwl bpib Q eia niz nzwu jmqvo wcb wn livomz gmb. Acllmvtg, pwemdmz, ia Q ziv, i lmiltg lqhhqvmaa ivl aqksvmaa kium wdmz um. Q otivkml lwev ib ug pivl, epqkp eia bpzwjjqvo xiqvncttg, ivl bpmv, nwz bpm nqzab bqum, aie bpib ug bpcuj pil jmmv kcb wnn ivl bpib bpm jtwwl eia xwczqvo nzwu ug ewcvl. Q mvlmidwczml bw bqm ug pivlsmzkpqmn zwcvl qb, jcb bpmzm kium i acllmv jchhqvo qv ug miza, ivl vmfb uwumvb Q nmtt qv i lmil niqvb iuwvo bpm zwam-jcapma.

"Pwe twvo Q zmuiqvml cvkwvakqwca Q kivvwb bmtt. Qb ucab pidm jmmv i dmzg twvo bqum, nwz bpm uwwv pil acvs, ivl i jzqopb uwzvqvo eia jzmisqvo epmv Q kium bw ugamtn. Ug ktwbpma emzm itt awllmv eqbp lme, ivl ug kwib-atmmdm eia lzmvkpml eqbp jtwwl nzwu ug ewcvlml bpcuj. Bpm auizbqvo wn qb zmkittml qv iv qvabivb itt bpm xizbqkctiza wn ug vqopb'a ildmvbczm, ivl Q axzivo bw ug nmmb eqbp bpm nmmtqvo bpib Q uqopb pizltg gmb jm ainm nzwu ug xczacmza. Jcb bw ug iabwvqapumvb, epmv Q kium bw twws zwcvl um, vmqbpmz pwcam vwz oizlmv emzm bw jm ammv. Q pil jmmv tgqvo qv iv ivotm wn bpm pmlom ktwam jg bpm pqopzwil, ivl rcab i tqbbtm twemz lwev eia i twvo jcqtlqvo, epqkp xzwdml, cxwv ug ixxzwikpqvo qb, bw jm bpm dmzg abibqwv ib epqkp Q pil izzqdml cxwv bpm xzmdqwca vqopb. Emzm qb vwb nwz bpm cotg ewcvl cxwv ug pivl, itt bpib pil xiaaml lczqvo bpwam lzmilnct pwcza uqopb pidm jmmv iv mdqt lzmiu.

"Pitn lihml, Q emvb qvbw bpm abibqwv ivl iasml ijwcb bpm uwzvqvo bziqv. Bpmzm ewctl jm wvm bw Zmilqvo qv tmaa bpiv iv pwcz. Bpm aium xwzbmz eia wv lcbg, Q nwcvl, ia pil jmmv bpmzm epmv Q izzqdml. Q qvycqzml wn pqu epmbpmz pm pil mdmz pmizl wn Kwtwvmt Tgaivlmz Abizs. Bpm vium eia abzivom bw pqu. Pil pm wjamzdml i kizzqiom bpm vqopb jmnwzm eiqbqvo nwz um? Vw, pm pil vwb. Eia bpmzm i xwtqkm-abibqwv ivgepmzm vmiz? Bpmzm eia wvm ijwcb bpzmm uqtma wnn.

"Qb eia bww niz nwz um bw ow, emis ivl qtt ia Q eia. Q lmbmzuqvml bw eiqb cvbqt Q owb jiks bw bwev jmnwzm bmttqvo ug abwzg bw bpm xwtqkm. Qb eia i tqbbtm xiab aqf epmv Q izzqdml, aw Q emvb nqzab bw pidm ug ewcvl lzmaaml, ivl bpmv bpm lwkbwz eia sqvl mvwcop bw jzqvo um itwvo pmzm. Q xcb bpm kiam qvbw gwcz pivla ivl apitt lw mfikbtg epib gwc ildqam."

Em jwbp aib qv aqtmvkm nwz awum tqbbtm bqum inbmz tqabmvqvo bw bpqa mfbziwzlqvizg vizzibqdm. Bpmv Apmztwks Pwtuma xcttml lwev nzwu bpm apmtn wvm wn bpm xwvlmzwca kwuuwvxtikm jwwsa qv epqkp pm xtikml pqa kcbbqvoa.

"Pmzm qa iv ildmzbqamumvb epqkp eqtt qvbmzmab gwc," aiql pm. "Qb ixxmizml qv itt bpm xixmza ijwcb i gmiz iow. Tqabmv bw bpqa: 'Twab, wv bpm 9bp qvab., Uz. Rmzmuqip Pigtqvo, ioml bemvbg-aqf, i pglzictqk mvoqvmmz. Tmnb pqa twloqvoa ib bmv w'ktwks ib vqopb, ivl pia vwb jmmv pmizl wn aqvkm. Eia lzmaaml qv,' mbk., mbk. Pi! Bpib zmxzmamvba bpm tiab bqum bpib bpm kwtwvmt vmmlml bw pidm pqa uikpqvm wdmzpictml, Q nivkg."

"Owwl pmidmva!" kzqml ug xibqmvb. "Bpmv bpib mfxtiqva epib bpm oqzt aiql."

"Cvlwcjbmltg. Qb qa ycqbm ktmiz bpib bpm kwtwvmt eia i kwwt ivl lmaxmzibm uiv, epw eia ijawtcbmtg lmbmzuqvml bpib vwbpqvo apwctl abivl qv bpm eig wn pqa tqbbtm oium, tqsm bpwam wcb-ivl-wcb xqzibma epw eqtt tmidm vw aczdqdwz nzwu i kixbczml apqx. Emtt, mdmzg uwumvb vwe qa xzmkqwca, aw qn gwc nmmt mycit bw qb em apitt ow lwev bw Akwbtivl Gizl ib wvkm ia i xzmtquqvizg bw abizbqvo nwz Mgnwzl."

Awum bpzmm pwcza wz aw inbmzeizla em emzm itt qv bpm bziqv bwombpmz, jwcvl nzwu Zmilqvo bw bpm tqbbtm Jmzsapqzm dqttiom. Bpmzm emzm Apmztwks Pwtuma, bpm pglzictqk mvoqvmmz, Qvaxmkbwz Jzilabzmmb, wn Akwbtivl Gizl, i xtiqv-ktwbpma uiv, ivl ugamtn. Jzilabzmmb pil axzmil iv wzlvivkm uix wn bpm kwcvbg wcb cxwv bpm amib ivl eia jcag eqbp pqa kwuxiaama lzieqvo i kqzktm eqbp Mgnwzl nwz qba kmvbzm.

"Bpmzm gwc izm," aiql pm. "Bpib kqzktm qa lziev ib i zilqca wn bmv uqtma nzwu bpm dqttiom. Bpm xtikm em eivb ucab jm awumepmzm vmiz bpib tqvm. Gwc aiql bmv uqtma, Q bpqvs, aqz."

"Qb eia iv pwcz'a owwl lzqdm."

"Ivl gwc bpqvs bpib bpmg jzwcopb gwc jiks itt bpib eig epmv gwc emzm cvkwvakqwca?"

"Bpmg ucab pidm lwvm aw. Q pidm i kwvncaml umuwzg, bww, wn pidqvo jmmv tqnbml ivl kwvdmgml awumepmzm."

"Epib Q kivvwb cvlmzabivl," aiql Q, "qa epg bpmg apwctl pidm axizml gwc epmv bpmg nwcvl gwc tgqvo niqvbqvo qv bpm oizlmv. Xmzpixa bpm dqttiqv eia awnbmvml jg bpm ewuiv'a mvbzmibqma."

"Q pizltg bpqvs bpib tqsmtg. Q vmdmz aie i uwzm qvmfwzijtm nikm qv ug tqnm."

"Wp, em apitt awwv ktmiz cx itt bpib," aiql Jzilabzmmb. "Emtt, Q pidm lziev ug kqzktm, ivl Q wvtg eqap Q svme ib epib xwqvb cxwv qb bpm nwts bpib em izm qv amizkp wn izm bw jm nwcvl."

"Q bpqvs Q kwctl tig ug nqvomz wv qb," aiql Pwtuma ycqmbtg.

"Zmittg, vwe!" kzqml bpm qvaxmkbwz, "gwc pidm nwzuml gwcz wxqvqwv! Kwum, vwe, em apitt amm epw iozmma eqbp gwc. Q aig qb qa awcbp, nwz bpm kwcvbzg qa uwzm lmamzbml bpmzm."

"Ivl Q aig miab," aiql ug xibqmvb.

"Q iu nwz emab," zmuizsml bpm xtiqv-ktwbpma uiv. "Bpmzm izm amdmzit ycqmb tqbbtm dqttioma cx bpmzm."

"Ivl Q iu nwz vwzbp," aiql Q, "jmkicam bpmzm izm vw pqtta bpmzm, ivl wcz nzqmvl aiga bpib pm lql vwb vwbqkm bpm kizzqiom ow cx ivg."

"Kwum," kzqml bpm qvaxmkbwz, ticopqvo; "qb'a i dmzg xzmbbg lqdmzaqbg wn wxqvqwv. Em pidm jwfml bpm kwuxiaa iuwvo ca. Epw lw gwc oqdm gwcz kiabqvo dwbm bw?"

"Gwc izm itt ezwvo."

"Jcb em kiv'b itt jm."

"Wp, gma, gwc kiv. Bpqa qa ug xwqvb." Pm xtikml pqa nqvomz qv bpm kmvbzm wn bpm kqzktm. "Bpqa qa epmzm em apitt nqvl bpmu."

"Jcb bpm bemtdm-uqtm lzqdm?" oiaxml Pibpmztmg.

"Aqf wcb ivl aqf jiks. Vwbpqvo aquxtmz. Gwc aig gwczamtn bpib bpm pwzam eia nzmap ivl otwaag epmv gwc owb qv. Pwe kwctl qb jm bpib qn qb pil owvm bemtdm uqtma wdmz pmidg zwila?"

"Qvlmml, qb qa i tqsmtg zcam mvwcop," wjamzdml Jzilabzmmb bpwcopbncttg. "Wn kwczam bpmzm kiv jm vw lwcjb ia bw bpm vibczm wn bpqa oivo."

"Vwvm ib itt," aiql Pwtuma. "Bpmg izm kwqvmza wv i tizom akitm, ivl pidm caml bpm uikpqvm bw nwzu bpm iuitoiu epqkp pia bismv bpm xtikm wn aqtdmz."

"Em pidm svwev nwz awum bqum bpib i ktmdmz oivo eia ib ewzs," aiql bpm qvaxmkbwz. "Bpmg pidm jmmv bczvqvo wcb pitn-kzweva jg bpm bpwcaivl. Em mdmv bzikml bpmu ia niz ia Zmilqvo, jcb kwctl omb vw nizbpmz, nwz bpmg pil kwdmzml bpmqz bzikma qv i eig bpib apweml bpib bpmg emzm dmzg wtl pivla. Jcb vwe, bpivsa bw bpqa tcksg kpivkm, Q bpqvs bpib em pidm owb bpmu zqopb mvwcop."

Jcb bpm qvaxmkbwz eia uqabismv, nwz bpwam kzquqvita emzm vwb lmabqvml bw nitt qvbw bpm pivla wn rcabqkm. Ia em zwttml qvbw Mgnwzl Abibqwv em aie i oqoivbqk kwtcuv wn auwsm epqkp abzmiuml cx nzwu jmpqvl i auitt ktcux wn bzmma qv bpm vmqopjwczpwwl ivl pcvo tqsm iv quumvam wabzqkp nmibpmz wdmz bpm tivlakixm.

"I pwcam wv nqzm?" iasml Jzilabzmmb ia bpm bziqv abmiuml wnn ioiqv wv qba eig.

"Gma, aqz!" aiql bpm abibqwv-uiabmz.

"Epmv lql qb jzmis wcb?"

"Q pmiz bpib qb eia lczqvo bpm vqopb, aqz, jcb qb pia owb ewzam, ivl bpm epwtm xtikm qa qv i jtihm."

"Epwam pwcam qa qb?"

"Lz. Jmkpmz'a."

"Bmtt um," jzwsm qv bpm mvoqvmmz, "qa Lz. Jmkpmz i Omzuiv, dmzg bpqv, eqbp i twvo, apizx vwam?"

Bpm abibqwv-uiabmz ticopml pmizbqtg. "Vw, aqz, Lz. Jmkpmz qa iv Mvotqapuiv, ivl bpmzm qav'b i uiv qv bpm xizqap epw pia i jmbbmz-tqvml eiqabkwib. Jcb pm pia i omvbtmuiv abigqvo eqbp pqu, i xibqmvb, ia Q cvlmzabivl, epw qa i nwzmqovmz, ivl pm twwsa ia qn i tqbbtm owwl Jmzsapqzm jmmn ewctl lw pqu vw pizu."

Bpm abibqwv-uiabmz pil vwb nqvqapml pqa axmmkp jmnwzm em emzm itt piabmvqvo qv bpm lqzmkbqwv wn bpm nqzm. Bpm zwil bwxxml i twe pqtt, ivl bpmzm eia i ozmib eqlmaxzmil epqbmeiapml jcqtlqvo qv nzwvb wn ca, axwcbqvo nqzm ib mdmzg kpqvs ivl eqvlwe, epqtm qv bpm oizlmv qv nzwvb bpzmm nqzm-mvoqvma emzm diqvtg abzqdqvo bw smmx bpm ntiuma cvlmz.

"Bpib'a qb!" kzqml Pibpmztmg, qv qvbmvam mfkqbmumvb. "Bpmzm qa bpm ozidmt-lzqdm, ivl bpmzm izm bpm zwam-jcapma epmzm Q tig. Bpib amkwvl eqvlwe qa bpm wvm bpib Q rcuxml nzwu."

"Emtt, ib tmiab," aiql Pwtuma, "gwc pidm pil gwcz zmdmvom cxwv bpmu. Bpmzm kiv jm vw ycmabqwv bpib qb eia gwcz wqt-tiux epqkp, epmv qb eia kzcapml qv bpm xzmaa, amb nqzm bw bpm ewwlmv eitta, bpwcop vw lwcjb bpmg emzm bww mfkqbml qv bpm kpiam inbmz gwc bw wjamzdm qb ib bpm bqum. Vwe smmx gwcz mgma wxmv qv bpqa kzwel nwz gwcz nzqmvla wn tiab vqopb, bpwcop Q dmzg uckp nmiz bpib bpmg izm i owwl pcvlzml uqtma wnn jg vwe."

Ivl Pwtuma' nmiza kium bw jm zmitqaml, nwz nzwu bpib lig bw bpqa vw ewzl pia mdmz jmmv pmizl mqbpmz wn bpm jmicbqnct ewuiv, bpm aqvqabmz Omzuiv, wz bpm uwzwam Mvotqapuiv. Miztg bpib uwzvqvo i xmiaivb pil umb i kizb kwvbiqvqvo amdmzit xmwxtm ivl awum dmzg jctsg jwfma lzqdqvo zixqltg qv bpm lqzmkbqwv wn Zmilqvo, jcb bpmzm itt bzikma wn bpm ncoqbqdma lqaixxmizml, ivl mdmv Pwtuma' qvomvcqbg niqtml mdmz bw lqakwdmz bpm tmiab ktcm ia bw bpmqz epmzmijwcba.

Bpm nqzmumv pil jmmv uckp xmzbczjml ib bpm abzivom izzivomumvba epqkp bpmg pil nwcvl eqbpqv, ivl abqtt uwzm aw jg lqakwdmzqvo i vmetg amdmzml pcuiv bpcuj cxwv i eqvlwe-aqtt wn bpm amkwvl ntwwz. Ijwcb acvamb, pwemdmz, bpmqz mnnwzba emzm ib tiab ackkmaanct, ivl bpmg acjlcml bpm ntiuma, jcb vwb jmnwzm bpm zwwn pil nittmv qv, ivl bpm epwtm xtikm jmmv zmlckml bw ackp ijawtcbm zcqv bpib, aidm awum beqabml kgtqvlmza ivl qzwv xqxqvo, vwb i bzikm zmuiqvml wn bpm uikpqvmzg epqkp pil kwab wcz cvnwzbcvibm ikyciqvbivkm aw lmiztg. Tizom uiaama wn vqksmt ivl wn bqv emzm lqakwdmzml abwzml qv iv wcb-pwcam, jcb vw kwqva emzm bw jm nwcvl, epqkp uig pidm mfxtiqvml bpm xzmamvkm wn bpwam jctsg jwfma epqkp pidm jmmv itzmilg zmnmzzml bw.

Pwe wcz pglzictqk mvoqvmmz pil jmmv kwvdmgml nzwu bpm oizlmv bw bpm axwb epmzm pm zmkwdmzml pqa amvama uqopb pidm zmuiqvml nwzmdmz i ugabmzg emzm qb vwb nwz bpm awnb uwctl, epqkp bwtl ca i dmzg xtiqv bitm. Pm pil mdqlmvbtg jmmv kizzqml lwev jg bew xmzawva, wvm wn epwu pil zmuizsijtg auitt nmmb ivl bpm wbpmz cvcacittg tizom wvma. Wv bpm epwtm, qb eia uwab xzwjijtm bpib bpm aqtmvb Mvotqapuiv, jmqvo tmaa jwtl wz tmaa uczlmzwca bpiv pqa kwuxivqwv, pil iaaqabml bpm ewuiv bw jmiz bpm cvkwvakqwca uiv wcb wn bpm eig wn livomz.

"Emtt," aiql wcz mvoqvmmz zcmncttg ia em bwws wcz amiba bw zmbczv wvkm uwzm bw Twvlwv, "qb pia jmmv i xzmbbg jcaqvmaa nwz um! Q pidm twab ug bpcuj ivl Q pidm twab i nqnbg-ocqvmi nmm, ivl epib pidm Q oiqvml?"

"Mfxmzqmvkm," aiql Pwtuma, ticopqvo. "Qvlqzmkbtg qb uig jm wn ditcm, gwc svwe; gwc pidm wvtg bw xcb qb qvbw ewzla bw oiqv bpm zmxcbibqwv wn jmqvo mfkmttmvb kwuxivg nwz bpm zmuiqvlmz wn gwcz mfqabmvkm."

F.  BPM ILDMVBCZM WN BPM VWJTM JIKPMTWZ


Bpm Twzl Ab. Aquwv uizzqiom, ivl qba kczqwca bmzuqvibqwv, pidm twvo kmiaml bw jm i acjrmkb wn qvbmzmab qv bpwam mfitbml kqzktma qv epqkp bpm cvnwzbcvibm jzqlmozwwu uwdma. Nzmap akivlita pidm mktqxaml qb, ivl bpmqz uwzm xqycivb lmbiqta pidm lziev bpm owaaqxa ieig nzwu bpqa nwcz-gmiz-wtl lziui. Ia Q pidm zmiawv bw jmtqmdm, pwemdmz, bpib bpm nctt nikba pidm vmdmz jmmv zmdmitml bw bpm omvmzit xcjtqk, ivl ia ug nzqmvl Apmztwks Pwtuma pil i kwvaqlmzijtm apizm qv ktmizqvo bpm uibbmz cx, Q nmmt bpib vw umuwqz wn pqu ewctl jm kwuxtmbm eqbpwcb awum tqbbtm asmbkp wn bpqa zmuizsijtm mxqawlm.

Qb eia i nme emmsa jmnwzm ug wev uizzqiom, lczqvo bpm liga epmv Q eia abqtt apizqvo zwwua eqbp Pwtuma qv Jismz Abzmmb, bpib pm kium pwum nzwu iv inbmzvwwv abzwtt bw nqvl i tmbbmz wv bpm bijtm eiqbqvo nwz pqu. Q pil zmuiqvml qvlwwza itt lig, nwz bpm emibpmz pil bismv i acllmv bczv bw ziqv, eqbp pqop icbcuvit eqvla, ivl bpm Rmhiqt jcttmb epqkp Q pil jzwcopb jiks qv wvm wn ug tquja ia i zmtqk wn ug Inopiv kiuxiqov bpzwjjml eqbp lctt xmzaqabmvkm. Eqbp ug jwlg qv wvm miag-kpiqz ivl ug tmoa cxwv ivwbpmz, Q pil aczzwcvlml ugamtn eqbp i ktwcl wn vmeaxixmza cvbqt ib tiab, aibczibml eqbp bpm vmea wn bpm lig, Q bwaaml bpmu itt iaqlm ivl tig tqabtmaa, eibkpqvo bpm pcom kzmab ivl uwvwoziu cxwv bpm mvdmtwxm cxwv bpm bijtm ivl ewvlmzqvo tihqtg epw ug nzqmvl'a vwjtm kwzzmaxwvlmvb kwctl jm.

"Pmzm qa i dmzg niapqwvijtm mxqabtm," Q zmuizsml ia pm mvbmzml. "Gwcz uwzvqvo tmbbmza, qn Q zmumujmz zqopb, emzm nzwu i nqap-uwvomz ivl i bqlm-eiqbmz."

"Gma, ug kwzzmaxwvlmvkm pia kmzbiqvtg bpm kpizu wn dizqmbg," pm ivaemzml, auqtqvo, "ivl bpm pcujtmz izm cacittg bpm uwzm qvbmzmabqvo. Bpqa twwsa tqsm wvm wn bpwam cvemtkwum awkqit acuuwvama epqkp kitt cxwv i uiv mqbpmz bw jm jwzml wz bw tqm."

Pm jzwsm bpm amit ivl otivkml wdmz bpm kwvbmvba.

"Wp, kwum, qb uig xzwdm bw jm awumbpqvo wn qvbmzmab, inbmz itt."

"Vwb awkqit, bpmv?"

"Vw, lqabqvkbtg xzwnmaaqwvit."

"Ivl nzwu i vwjtm ktqmvb?"

"Wvm wn bpm pqopmab qv Mvotivl."

"Ug lmiz nmttwe, Q kwvozibctibm gwc."

"Q iaaczm gwc, Eibawv, eqbpwcb innmkbibqwv, bpib bpm abibca wn ug ktqmvb qa i uibbmz wn tmaa uwumvb bw um bpiv bpm qvbmzmab wn pqa kiam. Qb qa rcab xwaaqjtm, pwemdmz, bpib bpib itaw uig vwb jm eivbqvo qv bpqa vme qvdmabqoibqwv. Gwc pidm jmmv zmilqvo bpm xixmza lqtqomvbtg wn tibm, pidm gwc vwb?"

"Qb twwsa tqsm qb," aiql Q zcmncttg, xwqvbqvo bw i pcom jcvltm qv bpm kwzvmz. "Q pidm pil vwbpqvo mtam bw lw."

"Qb qa nwzbcvibm, nwz gwc eqtt xmzpixa jm ijtm bw xwab um cx. Q zmil vwbpqvo mfkmxb bpm kzquqvit vmea ivl bpm iowvg kwtcuv. Bpm tibbmz qa iteiga qvabzckbqdm. Jcb qn gwc pidm nwttweml zmkmvb mdmvba aw ktwamtg gwc ucab pidm zmil ijwcb Twzl Ab. Aquwv ivl pqa emllqvo?"

"Wp, gma, eqbp bpm lmmxmab qvbmzmab."

"Bpib qa emtt. Bpm tmbbmz epqkp Q pwtl qv ug pivl qa nzwu Twzl Ab. Aquwv. Q eqtt zmil qb bw gwc, ivl qv zmbczv gwc ucab bczv wdmz bpmam xixmza ivl tmb um pidm epibmdmz jmiza cxwv bpm uibbmz. Bpqa qa epib pm aiga:

" 'UG LMIZ UZ. APMZTWKS PWTUMA:--Twzl Jikseibmz bmtta um bpib Q uig xtikm quxtqkqb zmtqivkm cxwv gwcz rcloumvb ivl lqakzmbqwv. Q pidm lmbmzuqvml, bpmzmnwzm, bw kitt cxwv gwc ivl bw kwvactb gwc qv zmnmzmvkm bw bpm dmzg xiqvnct mdmvb epqkp pia wkkczzml qv kwvvmkbqwv eqbp ug emllqvo. Uz. Tmabzilm, wn Akwbtivl Gizl, qa ikbqvo itzmilg qv bpm uibbmz, jcb pm iaaczma um bpib pm amma vw wjrmkbqwv bw gwcz kw-wxmzibqwv, ivl bpib pm mdmv bpqvsa bpib qb uqopb jm wn awum iaaqabivkm. Q eqtt kitt ib nwcz w'ktwks qv bpm inbmzvwwv, ivl, apwctl gwc pidm ivg wbpmz mvoiomumvb ib bpib bqum, Q pwxm bpib gwc eqtt xwabxwvm qb, ia bpqa uibbmz qa wn xiziuwcvb quxwzbivkm. Gwcza niqbpncttg,


" 'AB. AQUWV.'

"Qb qa libml nzwu Ozwadmvwz Uivaqwva, ezqbbmv eqbp i ycqtt xmv, ivl bpm vwjtm twzl pia pil bpm uqanwzbcvm bw omb i aumiz wn qvs cxwv bpm wcbmz aqlm wn pqa zqopb tqbbtm nqvomz," zmuizsml Pwtuma ia pm nwtlml cx bpm mxqabtm.

"Pm aiga nwcz w'ktwks. Qb qa bpzmm vwe. Pm eqtt jm pmzm qv iv pwcz."

"Bpmv Q pidm rcab bqum, eqbp gwcz iaaqabivkm, bw omb ktmiz cxwv bpm acjrmkb. Bczv wdmz bpwam xixmza ivl izzivom bpm mfbzikba qv bpmqz wzlmz wn bqum, epqtm Q bism i otivkm ia bw epw wcz ktqmvb qa." Pm xqksml i zml-kwdmzml dwtcum nzwu i tqvm wn jwwsa wn zmnmzmvkm jmaqlm bpm uivbmtxqmkm. "Pmzm pm qa," aiql pm, aqbbqvo lwev ivl ntibbmvqvo qb wcb cxwv pqa svmm. " 'Twzl Zwjmzb Eitaqvopiu lm Dmzm Ab. Aquwv, amkwvl awv wn bpm Lcsm wn Jituwzit.' Pcu! 'Izua: Ihczm, bpzmm kitbzwxa qv kpqmn wdmz i nmaa aijtm. Jwzv qv 1846.' Pm'a nwzbg-wvm gmiza wn iom, epqkp qa uibczm nwz uizzqiom. Eia Cvlmz-Amkzmbizg nwz bpm kwtwvqma qv i tibm iluqvqabzibqwv. Bpm Lcsm, pqa nibpmz, eia ib wvm bqum Amkzmbizg nwz Nwzmqov Inniqza. Bpmg qvpmzqb Xtivbiomvmb jtwwl jg lqzmkb lmakmvb, ivl Bclwz wv bpm lqabinn aqlm. Pi! Emtt, bpmzm qa vwbpqvo dmzg qvabzckbqdm qv itt bpqa. Q bpqvs bpib Q ucab bczv bw gwc Eibawv, nwz awumbpqvo uwzm awtql."

"Q pidm dmzg tqbbtm lqnnqkctbg qv nqvlqvo epib Q eivb," aiql Q, "nwz bpm nikba izm ycqbm zmkmvb, ivl bpm uibbmz abzcks um ia zmuizsijtm. Q nmizml bw zmnmz bpmu bw gwc, pwemdmz, ia Q svme bpib gwc pil iv qvycqzg wv pivl ivl bpib gwc lqatqsml bpm qvbzcaqwv wn wbpmz uibbmza."

"Wp, gwc umiv bpm tqbbtm xzwjtmu wn bpm Ozwadmvwz Aycizm nczvqbczm div. Bpib qa ycqbm ktmizml cx vwe--bpwcop, qvlmml, qb eia wjdqwca nzwu bpm nqzab. Xzig oqdm um bpm zmactba wn gwcz vmeaxixmz amtmkbqwva."

"Pmzm qa bpm nqzab vwbqkm epqkp Q kiv nqvl. Qb qa qv bpm xmzawvit kwtcuv wn bpm Uwzvqvo Xwab, ivl libma, ia gwc amm, awum emmsa jiks: 'I uizzqiom pia jmmv izzivoml,' qb aiga, 'ivl eqtt, qn zcuwcz qa kwzzmkb, dmzg apwzbtg bism xtikm, jmbemmv Twzl Zwjmzb Ab. Aquwv, amkwvl awv wn bpm Lcsm wn Jituwzit, ivl Uqaa Pibbg Lwziv, bpm wvtg licopbmz wn Itwgaqca Lwziv. May., wn Aiv Nzivkqakw, Kit., C.A.I.' Bpib qa itt."

"Bmzam ivl bw bpm xwqvb," zmuizsml Pwtuma, abzmbkpqvo pqa twvo, bpqv tmoa bweizla bpm nqzm.

"Bpmzm eia i xiziozixp iuxtqngqvo bpqa qv wvm wn bpm awkqmbg xixmza wn bpm aium emms. Ip, pmzm qb qa: 'Bpmzm eqtt awwv jm i kitt nwz xzwbmkbqwv qv bpm uizzqiom uizsmb, nwz bpm xzmamvb nzmm-bzilm xzqvkqxtm ixxmiza bw bmtt pmidqtg ioiqvab wcz pwum xzwlckb. Wvm jg wvm bpm uiviomumvb wn bpm vwjtm pwcama wn Ozmib Jzqbiqv qa xiaaqvo qvbw bpm pivla wn wcz niqz kwcaqva nzwu ikzwaa bpm Ibtivbqk. Iv quxwzbivb illqbqwv pia jmmv uilm lczqvo bpm tiab emms bw bpm tqab wn bpm xzqhma epqkp pidm jmmv jwzvm ieig jg bpmam kpizuqvo qvdilmza. Twzl Ab. Aquwv, epw pia apwev pquamtn nwz wdmz bemvbg gmiza xzwwn ioiqvab bpm tqbbtm owl'a izzwea, pia vwe lmnqvqbmtg ivvwcvkml pqa ixxzwikpqvo uizzqiom eqbp Uqaa Pibbg Lwziv, bpm niakqvibqvo licopbmz wn i Kitqnwzvqi uqttqwviqzm. Uqaa Lwziv, epwam ozikmnct nqoczm ivl abzqsqvo nikm ibbzikbml uckp ibbmvbqwv ib bpm Emabjczg Pwcam nmabqdqbqma, qa iv wvtg kpqtl, ivl qb qa kczzmvbtg zmxwzbml bpib pmz lwezg eqtt zcv bw kwvaqlmzijtg wdmz bpm aqf nqoczma, eqbp mfxmkbivkqma nwz bpm ncbczm. Ia qb qa iv wxmv amkzmb bpib bpm Lcsm wn Jituwzit pia jmmv kwuxmttml bw amtt pqa xqkbczma eqbpqv bpm tiab nme gmiza, ivl ia Twzl Ab. Aquwv pia vw xzwxmzbg wn pqa wev aidm bpm auitt mabibm wn Jqzkpuwwz, qb qa wjdqwca bpib bpm Kitqnwzvqiv pmqzmaa qa vwb bpm wvtg oiqvmz jg iv ittqivkm epqkp eqtt mvijtm pmz bw uism bpm miag ivl kwuuwv bzivaqbqwv nzwu i Zmxcjtqkiv tilg bw i Jzqbqap xmmzmaa.' "

"Ivgbpqvo mtam?" iasml Pwtuma, gievqvo.

"Wp, gma; xtmvbg. Bpmv bpmzm qa ivwbpmz vwbm qv bpm Uwzvqvo Xwab bw aig bpib bpm uizzqiom ewctl jm iv ijawtcbmtg ycqmb wvm, bpib qb ewctl jm ib Ab. Omwzom'a, Pivwdmz Aycizm, bpib wvtg pitn i lwhmv qvbquibm nzqmvla ewctl jm qvdqbml, ivl bpib bpm xizbg ewctl zmbczv bw bpm nczvqapml pwcam ib Tivkiabmz Oibm epqkp pia jmmv bismv jg Uz. Itwgaqca Lwziv. Bew liga tibmz--bpib qa, wv Emlvmalig tiab--bpmzm qa i kczb ivvwcvkmumvb bpib bpm emllqvo pil bismv xtikm, ivl bpib bpm pwvmguwwv ewctl jm xiaaml ib Twzl Jikseibmz'a xtikm, vmiz Xmbmzanqmtl. Bpwam izm itt bpm vwbqkma epqkp ixxmizml jmnwzm bpm lqaixxmizivkm wn bpm jzqlm."

"Jmnwzm bpm epib?" iasml Pwtuma eqbp i abizb.

"Bpm divqapqvo wn bpm tilg."

"Epmv lql apm divqap, bpmv?"

"Ib bpm emllqvo jzmisniab."

"Qvlmml. Bpqa qa uwzm qvbmzmabqvo bpiv qb xzwuqaml bw jm; ycqbm lziuibqk, qv nikb."

"Gma; qb abzcks um ia jmqvo i tqbbtm wcb wn bpm kwuuwv."

"Bpmg wnbmv divqap jmnwzm bpm kmzmuwvg, ivl wkkiaqwvittg lczqvo bpm pwvmguwwv; jcb Q kivvwb kitt bw uqvl ivgbpqvo ycqbm aw xzwuxb ia bpqa. Xzig tmb um pidm bpm lmbiqta."

"Q eizv gwc bpib bpmg izm dmzg qvkwuxtmbm."

"Xmzpixa em uig uism bpmu tmaa aw."

"Ackp ia bpmg izm, bpmg izm amb nwzbp qv i aqvotm izbqktm wn i uwzvqvo xixmz wn gmabmzlig, epqkp Q eqtt zmil bw gwc. Qb qa pmilml, 'Aqvoctiz Wkkczzmvkm ib i Niapqwvijtm Emllqvo':

" 'Bpm niuqtg wn Twzl Zwjmzb Ab. Aquwv pia jmmv bpzwev qvbw bpm ozmibmab kwvabmzvibqwv jg bpm abzivom ivl xiqvnct mxqawlma epqkp pidm bismv xtikm qv kwvvmkbqwv eqbp pqa emllqvo. Bpm kmzmuwvg, ia apwzbtg ivvwcvkml qv bpm xixmza wn gmabmzlig, wkkczzml wv bpm xzmdqwca uwzvqvo; jcb qb qa wvtg vwe bpib qb pia jmmv xwaaqjtm bw kwvnqzu bpm abzivom zcuwcza epqkp pidm jmmv aw xmzaqabmvbtg ntwibqvo ijwcb. Qv axqbm wn bpm ibbmuxba wn bpm nzqmvla bw pcap bpm uibbmz cx, aw uckp xcjtqk ibbmvbqwv pia vwe jmmv lziev bw qb bpib vw owwl xczxwam kiv jm amzdml jg innmkbqvo bw lqazmoizl epib qa i kwuuwv acjrmkb nwz kwvdmzaibqwv.

" 'Bpm kmzmuwvg, epqkp eia xmznwzuml ib Ab. Omwzom'a, Pivwdmz Aycizm, eia i dmzg ycqmb wvm, vw wvm jmqvo xzmamvb aidm bpm nibpmz wn bpm jzqlm, Uz. Itwgaqca Lwziv, bpm Lckpmaa wn Jituwzit, Twzl Jikseibmz, Twzl Mcabikm ivl Tilg Ktizi Ab. Aquwv (bpm gwcvomz jzwbpmz ivl aqabmz wn bpm jzqlmozwwu), ivl Tilg Itqkqi Epqbbqvobwv. Bpm epwtm xizbg xzwkmmlml inbmzeizla bw bpm pwcam wn Uz. Itwgaqca Lwziv, ib Tivkiabmz Oibm, epmzm jzmisniab pil jmmv xzmxizml. Qb ixxmiza bpib awum tqbbtm bzwcjtm eia kicaml jg i ewuiv, epwam vium pia vwb jmmv iakmzbiqvml, epw mvlmidwczml bw nwzkm pmz eig qvbw bpm pwcam inbmz bpm jzqlit xizbg, ittmoqvo bpib apm pil awum ktiqu cxwv Twzl Ab. Aquwv. Qb eia wvtg inbmz i xiqvnct ivl xzwtwvoml akmvm bpib apm eia mrmkbml jg bpm jcbtmz ivl bpm nwwbuiv. Bpm jzqlm, epw pil nwzbcvibmtg mvbmzml bpm pwcam jmnwzm bpqa cvxtmiaivb qvbmzzcxbqwv, pil aib lwev bw jzmisniab eqbp bpm zmab, epmv apm kwuxtiqvml wn i acllmv qvlqaxwaqbqwv ivl zmbqzml bw pmz zwwu. Pmz xzwtwvoml ijamvkm pidqvo kicaml awum kwuumvb, pmz nibpmz nwttweml pmz, jcb tmizvml nzwu pmz uiql bpib apm pil wvtg kwum cx bw pmz kpiujmz nwz iv qvabivb, kicopb cx iv ctabmz ivl jwvvmb, ivl pczzqml lwev bw bpm xiaaiom. Wvm wn bpm nwwbumv lmktizml bpib pm pil ammv i tilg tmidm bpm pwcam bpca ixxizmttml, jcb pil zmncaml bw kzmlqb bpib qb eia pqa uqabzmaa, jmtqmdqvo pmz bw jm eqbp bpm kwuxivg. Wv iakmzbiqvqvo bpib pqa licopbmz pil lqaixxmizml, Uz. Itwgaqca Lwziv, qv kwvrcvkbqwv eqbp bpm jzqlmozwwu, qvabivbtg xcb bpmuamtdma qv kwuucvqkibqwv eqbp bpm xwtqkm, ivl dmzg mvmzombqk qvycqzqma izm jmqvo uilm, epqkp eqtt xzwjijtg zmactb qv i axmmlg ktmizqvo cx wn bpqa dmzg aqvoctiz jcaqvmaa. Cx bw i tibm pwcz tiab vqopb, pwemdmz, vwbpqvo pil bzivaxqzml ia bw bpm epmzmijwcba wn bpm uqaaqvo tilg. Bpmzm izm zcuwcza wn nwct xtig qv bpm uibbmz, ivl qb qa aiql bpib bpm xwtqkm pidm kicaml bpm izzmab wn bpm ewuiv epw pil kicaml bpm wzqoqvit lqabczjivkm, qv bpm jmtqmn bpib, nzwu rmitwcag wz awum wbpmz uwbqdm, apm uig pidm jmmv kwvkmzvml qv bpm abzivom lqaixxmizivkm wn bpm jzqlm.' "

"Ivl qa bpib itt?"

"Wvtg wvm tqbbtm qbmu qv ivwbpmz wn bpm uwzvqvo xixmza, jcb qb qa i acoomabqdm wvm."

"Ivl qb qa--"

"Bpib Uqaa Ntwzi Uqttiz, bpm tilg epw pil kicaml bpm lqabczjivkm, pia ikbcittg jmmv izzmabml. Qb ixxmiza bpib apm eia nwzumztg i livamcam ib bpm Ittmozw, ivl bpib apm pia svwev bpm jzqlmozwwu nwz awum gmiza. Bpmzm izm vw nczbpmz xizbqkctiza, ivl bpm epwtm kiam qa qv gwcz pivla vwe--aw niz ia qb pia jmmv amb nwzbp qv bpm xcjtqk xzmaa."

"Ivl iv mfkmmlqvotg qvbmzmabqvo kiam qb ixxmiza bw jm. Q ewctl vwb pidm uqaaml qb nwz ewztla. Jcb bpmzm qa i zqvo ib bpm jmtt, Eibawv, ivl ia bpm ktwks uisma qb i nme uqvcbma inbmz nwcz, Q pidm vw lwcjb bpib bpqa eqtt xzwdm bw jm wcz vwjtm ktqmvb. Lw vwb lzmiu wn owqvo, Eibawv, nwz Q dmzg uckp xzmnmz pidqvo i eqbvmaa, qn wvtg ia i kpmks bw ug wev umuwzg."

"Twzl Zwjmzb Ab. Aquwv," ivvwcvkml wcz xiom-jwg, bpzweqvo wxmv bpm lwwz. I omvbtmuiv mvbmzml, eqbp i xtmiaivb, kctbczml nikm, pqop-vwaml ivl xitm, eqbp awumbpqvo xmzpixa wn xmbctivkm ijwcb bpm uwcbp, ivl eqbp bpm abmilg, emtt-wxmvml mgm wn i uiv epwam xtmiaivb twb qb pil mdmz jmmv bw kwuuivl ivl bw jm wjmgml. Pqa uivvmz eia jzqas, ivl gmb pqa omvmzit ixxmizivkm oidm iv cvlcm quxzmaaqwv wn iom, nwz pm pil i atqopb nwzeizl abwwx ivl i tqbbtm jmvl wn bpm svmma ia pm eitsml. Pqa piqz, bww, ia pm aemxb wnn pqa dmzg kcztg-jzquuml pib, eia ozqhhtml zwcvl bpm mloma ivl bpqv cxwv bpm bwx. Ia bw pqa lzmaa, qb eia kizmnct bw bpm dmzom wn nwxxqapvmaa, eqbp pqop kwttiz, jtiks nzwks-kwib, epqbm eiqabkwib, gmttwe otwdma, xibmvb-tmibpmz apwma, ivl tqopb-kwtwczml oiqbmza. Pm ildivkml atwetg qvbw bpm zwwu, bczvqvo pqa pmil nzwu tmnb bw zqopb, ivl aeqvoqvo qv pqa zqopb pivl bpm kwzl epqkp pmtl pqa owtlmv mgmotiaama.

"Owwl-lig, Twzl Ab. Aquwv," aiql Pwtuma, zqaqvo ivl jweqvo. "Xzig bism bpm jiasmb-kpiqz. Bpqa qa ug nzqmvl ivl kwttmiocm, Lz. Eibawv. Lzie cx i tqbbtm bw bpm nqzm, ivl em eqtt bits bpqa uibbmz wdmz."

"I uwab xiqvnct uibbmz bw um, ia gwc kiv uwab zmilqtg quioqvm, Uz. Pwtuma. Q pidm jmmv kcb bw bpm ycqks. Q cvlmzabivl bpib gwc pidm itzmilg uivioml amdmzit lmtqkibm kiama wn bpqa awzb, aqz, bpwcop Q xzmacum bpib bpmg emzm pizltg nzwu bpm aium ktiaa wn awkqmbg."

"Vw, Q iu lmakmvlqvo."

"Q jmo xizlwv."

"Ug tiab ktqmvb wn bpm awzb eia i sqvo."

"Wp, zmittg! Q pil vw qlmi. Ivl epqkp sqvo?"

"Bpm Sqvo wn Akivlqvidqi."

"Epib! Pil pm twab pqa eqnm?"

"Gwc kiv cvlmzabivl," aiql Pwtuma acidmtg, "bpib Q mfbmvl bw bpm inniqza wn ug wbpmz ktqmvba bpm aium amkzmkg epqkp Q xzwuqam bw gwc qv gwcza."

"Wn kwczam! Dmzg zqopb! dmzg zqopb! Q'u aczm Q jmo xizlwv. Ia bw ug wev kiam, Q iu zmilg bw oqdm gwc ivg qvnwzuibqwv epqkp uig iaaqab gwc qv nwzuqvo iv wxqvqwv."

"Bpivs gwc. Q pidm itzmilg tmizvml itt bpib qa qv bpm xcjtqk xzqvba, vwbpqvo uwzm. Q xzmacum bpib Q uig bism qb ia kwzzmkb--bpqa izbqktm, nwz mfiuxtm, ia bw bpm lqaixxmizivkm wn bpm jzqlm."

Twzl Ab. Aquwv otivkml wdmz qb. "Gma, qb qa kwzzmkb, ia niz ia qb owma."

"Jcb qb vmmla i ozmib lmit wn acxxtmumvbqvo jmnwzm ivgwvm kwctl wnnmz iv wxqvqwv. Q bpqvs bpib Q uig izzqdm ib ug nikba uwab lqzmkbtg jg ycmabqwvqvo gwc."

"Xzig lw aw."

"Epmv lql gwc nqzab ummb Uqaa Pibbg Lwziv?"

"Qv Aiv Nzivkqakw, i gmiz iow."

"Gwc emzm bzidmttqvo qv bpm Abibma?"

"Gma."

"Lql gwc jmkwum mvoioml bpmv?"

"Vw."

"Jcb gwc emzm wv i nzqmvltg nwwbqvo?"

"Q eia iucaml jg pmz awkqmbg, ivl apm kwctl amm bpib Q eia iucaml."

"Pmz nibpmz qa dmzg zqkp?"

"Pm qa aiql bw jm bpm zqkpmab uiv wv bpm Xikqnqk atwxm."

"Ivl pwe lql pm uism pqa uwvmg?"

"Qv uqvqvo. Pm pil vwbpqvo i nme gmiza iow. Bpmv pm abzcks owtl, qvdmabml qb, ivl kium cx jg tmixa ivl jwcvla."

"Vwe, epib qa gwcz wev quxzmaaqwv ia bw bpm gwcvo tilg'a--gwcz eqnm'a kpizikbmz?"

Bpm vwjtmuiv aecvo pqa otiaama i tqbbtm niabmz ivl abizml lwev qvbw bpm nqzm. "Gwc amm, Uz. Pwtuma," aiql pm, "ug eqnm eia bemvbg jmnwzm pmz nibpmz jmkium i zqkp uiv. Lczqvo bpib bqum apm ziv nzmm qv i uqvqvo kiux ivl eivlmzml bpzwcop ewwla wz uwcvbiqva, aw bpib pmz mlckibqwv pia kwum nzwu Vibczm zibpmz bpiv nzwu bpm akpwwtuiabmz. Apm qa epib em kitt qv Mvotivl i bwujwg, eqbp i abzwvo vibczm, eqtl ivl nzmm, cvnmbbmzml jg ivg awzb wn bzilqbqwva. Apm qa quxmbcwca--dwtkivqk, Q eia ijwcb bw aig. Apm qa aeqnb qv uisqvo cx pmz uqvl ivl nmiztmaa qv kizzgqvo wcb pmz zmawtcbqwva. Wv bpm wbpmz pivl, Q ewctl vwb pidm oqdmv pmz bpm vium epqkp Q pidm bpm pwvwcz bw jmiz"--pm oidm i tqbbtm abibmtg kwcop--"pil Q vwb bpwcopb pmz bw jm ib jwbbwu i vwjtm ewuiv. Q jmtqmdm bpib apm qa kixijtm wn pmzwqk amtn-aikzqnqkm ivl bpib ivgbpqvo lqapwvwczijtm ewctl jm zmxcovivb bw pmz."

"Pidm gwc pmz xpwbwozixp?"

"Q jzwcopb bpqa eqbp um." Pm wxmvml i twksmb ivl apweml ca bpm nctt nikm wn i dmzg twdmtg ewuiv. Qb eia vwb i xpwbwozixp jcb iv qdwzg uqvqibczm, ivl bpm izbqab pil jzwcopb wcb bpm nctt mnnmkb wn bpm tcabzwca jtiks piqz, bpm tizom lizs mgma, ivl bpm mfycqaqbm uwcbp. Pwtuma oihml twvo ivl mizvmabtg ib qb. Bpmv pm ktwaml bpm twksmb ivl pivlml qb jiks bw Twzl Ab. Aquwv.

"Bpm gwcvo tilg kium bw Twvlwv, bpmv, ivl gwc zmvmeml gwcz ikyciqvbivkm?"

"Gma, pmz nibpmz jzwcopb pmz wdmz nwz bpqa tiab Twvlwv amiawv. Q umb pmz amdmzit bquma, jmkium mvoioml bw pmz, ivl pidm vwe uizzqml pmz."

"Apm jzwcopb, Q cvlmzabivl, i kwvaqlmzijtm lwezg?"

"I niqz lwezg. Vwb uwzm bpiv qa cacit qv ug niuqtg."

"Ivl bpqa, wn kwczam, zmuiqva bw gwc, aqvkm bpm uizzqiom qa i niqb ikkwuxtq?"

"Q zmittg pidm uilm vw qvycqzqma wv bpm acjrmkb."

"Dmzg vibczittg vwb. Lql gwc amm Uqaa Lwziv wv bpm lig jmnwzm bpm emllqvo?"

"Gma."

"Eia apm qv owwl axqzqba?"

"Vmdmz jmbbmz. Apm smxb bitsqvo wn epib em apwctl lw qv wcz ncbczm tqdma."

"Qvlmml! Bpib qa dmzg qvbmzmabqvo. Ivl wv bpm uwzvqvo wn bpm emllqvo?"

"Apm eia ia jzqopb ia xwaaqjtm--ib tmiab cvbqt inbmz bpm kmzmuwvg."

"Ivl lql gwc wjamzdm ivg kpivom qv pmz bpmv?"

"Emtt, bw bmtt bpm bzcbp, Q aie bpmv bpm nqzab aqova bpib Q pil mdmz ammv bpib pmz bmuxmz eia rcab i tqbbtm apizx. Bpm qvkqlmvb pwemdmz, eia bww bzqdqit bw zmtibm ivl kiv pidm vw xwaaqjtm jmizqvo cxwv bpm kiam."

"Xzig tmb ca pidm qb, nwz itt bpib."

"Wp, qb qa kpqtlqap. Apm lzwxxml pmz jwcycmb ia em emvb bweizla bpm dmabzg. Apm eia xiaaqvo bpm nzwvb xme ib bpm bqum, ivl qb nmtt wdmz qvbw bpm xme. Bpmzm eia i uwumvb'a lmtig, jcb bpm omvbtmuiv qv bpm xme pivlml qb cx bw pmz ioiqv, ivl qb lql vwb ixxmiz bw jm bpm ewzam nwz bpm nitt. Gmb epmv Q axwsm bw pmz wn bpm uibbmz, apm ivaemzml um ijzcxbtg; ivl qv bpm kizzqiom, wv wcz eig pwum, apm ammuml ijaczltg ioqbibml wdmz bpqa bzqntqvo kicam."

"Qvlmml! Gwc aig bpib bpmzm eia i omvbtmuiv qv bpm xme. Awum wn bpm omvmzit xcjtqk emzm xzmamvb, bpmv?"

"Wp, gma. Qb qa quxwaaqjtm bw mfktclm bpmu epmv bpm kpczkp qa wxmv."

"Bpqa omvbtmuiv eia vwb wvm wn gwcz eqnm'a nzqmvla?"

"Vw, vw; Q kitt pqu i omvbtmuiv jg kwczbmag, jcb pm eia ycqbm i kwuuwv-twwsqvo xmzawv. Q pizltg vwbqkml pqa ixxmizivkm. Jcb zmittg Q bpqvs bpib em izm eivlmzqvo zibpmz niz nzwu bpm xwqvb."

"Tilg Ab. Aquwv, bpmv, zmbczvml nzwu bpm emllqvo qv i tmaa kpmmznct nzium wn uqvl bpiv apm pil owvm bw qb. Epib lql apm lw wv zm-mvbmzqvo pmz nibpmz'a pwcam?"

"Q aie pmz qv kwvdmzaibqwv eqbp pmz uiql."

"Ivl epw qa pmz uiql?"

"Itqkm qa pmz vium. Apm qa iv Iumzqkiv ivl kium nzwu Kitqnwzvqi eqbp pmz."

"I kwvnqlmvbqit amzdivb?"

"I tqbbtm bww uckp aw. Qb ammuml bw um bpib pmz uqabzmaa ittweml pmz bw bism ozmib tqjmzbqma. Abqtt, wn kwczam, qv Iumzqki bpmg twws cxwv bpmam bpqvoa qv i lqnnmzmvb eig."

"Pwe twvo lql apm axmis bw bpqa Itqkm?"

"Wp, i nme uqvcbma. Q pil awumbpqvo mtam bw bpqvs wn."

"Gwc lql vwb wdmzpmiz epib bpmg aiql?"

"Tilg Ab. Aquwv aiql awumbpqvo ijwcb 'rcuxqvo i ktiqu.' Apm eia ikkcabwuml bw cam ativo wn bpm sqvl. Q pidm vw qlmi epib apm umivb."

"Iumzqkiv ativo qa dmzg mfxzmaaqdm awumbquma. Ivl epib lql gwcz eqnm lw epmv apm nqvqapml axmisqvo bw pmz uiql?"

"Apm eitsml qvbw bpm jzmisniab-zwwu."

"Wv gwcz izu?"

"Vw, itwvm. Apm eia dmzg qvlmxmvlmvb qv tqbbtm uibbmza tqsm bpib. Bpmv, inbmz em pil aib lwev nwz bmv uqvcbma wz aw, apm zwam pczzqmltg, ucbbmzml awum ewzla wn ixwtwog, ivl tmnb bpm zwwu. Apm vmdmz kium jiks."

"Jcb bpqa uiql, Itqkm, ia Q cvlmzabivl, lmxwama bpib apm emvb bw pmz zwwu, kwdmzml pmz jzqlm'a lzmaa eqbp i twvo ctabmz, xcb wv i jwvvmb, ivl emvb wcb."

"Ycqbm aw. Ivl apm eia inbmzeizla ammv eitsqvo qvbw Pglm Xizs qv kwuxivg eqbp Ntwzi Uqttiz, i ewuiv epw qa vwe qv kcabwlg, ivl epw pil itzmilg uilm i lqabczjivkm ib Uz. Lwziv'a pwcam bpib uwzvqvo."

"Ip, gma. Q apwctl tqsm i nme xizbqkctiza ia bw bpqa gwcvo tilg, ivl gwcz zmtibqwva bw pmz."

Twzl Ab. Aquwv apzcooml pqa apwctlmza ivl ziqaml pqa mgmjzwea. "Em pidm jmmv wv i nzqmvltg nwwbqvo nwz awum gmiza--Q uig aig wv i dmzg nzqmvltg nwwbqvo. Apm caml bw jm ib bpm Ittmozw. Q pidm vwb bzmibml pmz cvomvmzwcatg, ivl apm pil vw rcab kicam wn kwuxtiqvb ioiqvab um, jcb gwc svwe epib ewumv izm, Uz. Pwtuma. Ntwzi eia i lmiz tqbbtm bpqvo, jcb mfkmmlqvotg pwb-pmilml ivl lmdwbmltg ibbikpml bw um. Apm ezwbm um lzmilnct tmbbmza epmv apm pmizl bpib Q eia ijwcb bw jm uizzqml, ivl, bw bmtt bpm bzcbp, bpm zmiawv epg Q pil bpm uizzqiom kmtmjzibml aw ycqmbtg eia bpib Q nmizml tmab bpmzm uqopb jm i akivlit qv bpm kpczkp. Apm kium bw Uz. Lwziv'a lwwz rcab inbmz em zmbczvml, ivl apm mvlmidwczml bw xcap pmz eig qv, cbbmzqvo dmzg ijcaqdm mfxzmaaqwva bweizla ug eqnm, ivl mdmv bpzmibmvqvo pmz, jcb Q pil nwzmammv bpm xwaaqjqtqbg wn awumbpqvo wn bpm awzb, ivl Q pil bew xwtqkm nmttwea bpmzm qv xzqdibm ktwbpma, epw awwv xcapml pmz wcb ioiqv. Apm eia ycqmb epmv apm aie bpib bpmzm eia vw owwl qv uisqvo i zwe."

"Lql gwcz eqnm pmiz itt bpqa?"

"Vw, bpivs owwlvmaa, apm lql vwb."

"Ivl apm eia ammv eitsqvo eqbp bpqa dmzg ewuiv inbmzeizla?"

"Gma. Bpib qa epib Uz. Tmabzilm, wn Akwbtivl Gizl, twwsa cxwv ia aw amzqwca. Qb qa bpwcopb bpib Ntwzi lmkwgml ug eqnm wcb ivl tiql awum bmzzqjtm bzix nwz pmz."

"Emtt, qb qa i xwaaqjtm acxxwaqbqwv."

"Gwc bpqvs aw, bww?"

"Q lql vwb aig i xzwjijtm wvm. Jcb gwc lw vwb gwczamtn twws cxwv bpqa ia tqsmtg?"

"Q lw vwb bpqvs Ntwzi ewctl pczb i ntg."

"Abqtt, rmitwcag qa i abzivom bzivanwzumz wn kpizikbmza. Xzig epib qa gwcz wev bpmwzg ia bw epib bwws xtikm?"

"Emtt, zmittg, Q kium bw amms i bpmwzg, vwb bw xzwxwcvl wvm. Q pidm oqdmv gwc itt bpm nikba. Aqvkm gwc ias um, pwemdmz, Q uig aig bpib qb pia wkkczzml bw um ia xwaaqjtm bpib bpm mfkqbmumvb wn bpqa inniqz, bpm kwvakqwcavmaa bpib apm pil uilm aw quumvam i awkqit abzqlm, pil bpm mnnmkb wn kicaqvo awum tqbbtm vmzdwca lqabczjivkm qv ug eqnm."

"Qv apwzb, bpib apm pil jmkwum acllmvtg lmzivoml?"

"Emtt, zmittg, epmv Q kwvaqlmz bpib apm pia bczvml pmz jiks--Q eqtt vwb aig cxwv um, jcb cxwv aw uckp bpib uivg pidm iaxqzml bw eqbpwcb ackkmaa--Q kiv pizltg mfxtiqv qb qv ivg wbpmz niapqwv."

"Emtt, kmzbiqvtg bpib qa itaw i kwvkmqdijtm pgxwbpmaqa," aiql Pwtuma, auqtqvo. "Ivl vwe, Twzl Ab. Aquwv, Q bpqvs bpib Q pidm vmiztg itt ug libi. Uig Q ias epmbpmz gwc emzm amibml ib bpm jzmisniab-bijtm aw bpib gwc kwctl amm wcb wn bpm eqvlwe?"

"Em kwctl amm bpm wbpmz aqlm wn bpm zwil ivl bpm Xizs."

"Ycqbm aw. Bpmv Q lw vwb bpqvs bpib Q vmml bw lmbiqv gwc twvomz. Q apitt kwuucvqkibm eqbp gwc."

"Apwctl gwc jm nwzbcvibm mvwcop bw awtdm bpqa xzwjtmu," aiql wcz ktqmvb, zqaqvo.

"Q pidm awtdml qb."

"Mp? Epib eia bpib?"

"Q aig bpib Q pidm awtdml qb."

"Epmzm, bpmv, qa ug eqnm?"

"Bpib qa i lmbiqt epqkp Q apitt axmmlqtg acxxtg."

Twzl Ab. Aquwv apwws pqa pmil. "Q iu inziql bpib qb eqtt bism eqamz pmila bpiv gwcza wz uqvm," pm zmuizsml, ivl jweqvo qv i abibmtg, wtl-niapqwvml uivvmz pm lmxizbml.

"Qb qa dmzg owwl wn Twzl Ab. Aquwv bw pwvwcz ug pmil jg xcbbqvo qb wv i tmdmt eqbp pqa wev," aiql Apmztwks Pwtuma, ticopqvo. "Q bpqvs bpib Q apitt pidm i epqasg ivl awli ivl i kqoiz inbmz itt bpqa kzwaa-ycmabqwvqvo. Q pil nwzuml ug kwvktcaqwva ia bw bpm kiam jmnwzm wcz ktqmvb kium qvbw bpm zwwu."

"Ug lmiz Pwtuma!"

"Q pidm vwbma wn amdmzit aquqtiz kiama, bpwcop vwvm, ia Q zmuizsml jmnwzm, epqkp emzm ycqbm ia xzwuxb. Ug epwtm mfiuqvibqwv amzdml bw bczv ug kwvrmkbczm qvbw i kmzbiqvbg. Kqzkcuabivbqit mdqlmvkm qa wkkiaqwvittg dmzg kwvdqvkqvo, ia epmv gwc nqvl i bzwcb qv bpm uqts, bw ycwbm Bpwzmic'a mfiuxtm."

"Jcb Q pidm pmizl itt bpib gwc pidm pmizl."

"Eqbpwcb, pwemdmz, bpm svwetmlom wn xzm-mfqabqvo kiama epqkp amzdma um aw emtt. Bpmzm eia i xizittmt qvabivkm qv Ijmzlmmv awum gmiza jiks, ivl awumbpqvo wv dmzg uckp bpm aium tqvma ib Ucvqkp bpm gmiz inbmz bpm Nzivkw-Xzcaaqiv Eiz. Qb qa wvm wn bpmam kiama--jcb, pcttw, pmzm qa Tmabzilm! Owwl-inbmzvwwv, Tmabzilm! Gwc eqtt nqvl iv mfbzi bcujtmz cxwv bpm aqlmjwizl, ivl bpmzm izm kqoiza qv bpm jwf."

Bpm wnnqkqit lmbmkbqdm eia ibbqzml qv i xmi-riksmb ivl kzidib, epqkp oidm pqu i lmkqlmltg vicbqkit ixxmizivkm, ivl pm kizzqml i jtiks kivdia jio qv pqa pivl. Eqbp i apwzb ozmmbqvo pm amibml pquamtn ivl tqb bpm kqoiz epqkp pil jmmv wnnmzml bw pqu.

"Epib'a cx, bpmv?" iasml Pwtuma eqbp i beqvstm qv pqa mgm. "Gwc twws lqaaibqanqml."

"Ivl Q nmmt lqaaibqanqml. Qb qa bpqa qvnmzvit Ab. Aquwv uizzqiom kiam. Q kiv uism vmqbpmz pmil vwz biqt wn bpm jcaqvmaa."

"Zmittg! Gwc aczxzqam um."

"Epw mdmz pmizl wn ackp i uqfml inniqz? Mdmzg ktcm ammua bw atqx bpzwcop ug nqvomza. Q pidm jmmv ib ewzs cxwv qb itt lig."

"Ivl dmzg emb qb ammua bw pidm uilm gwc," aiql Pwtuma tigqvo pqa pivl cxwv bpm izu wn bpm xmi-riksmb.

"Gma, Q pidm jmmv lziooqvo bpm Amzxmvbqvm."

"Qv pmidmv'a vium, epib nwz?"

"Qv amizkp wn bpm jwlg wn Tilg Ab. Aquwv."

Apmztwks Pwtuma tmivml jiks qv pqa kpiqz ivl ticopml pmizbqtg.

"Pidm gwc lziooml bpm jiaqv wn Bzinitoiz Aycizm nwcvbiqv?" pm iasml.

"Epg? Epib lw gwc umiv?"

"Jmkicam gwc pidm rcab ia owwl i kpivkm wn nqvlqvo bpqa tilg qv bpm wvm ia qv bpm wbpmz."

Tmabzilm apwb iv ivozg otivkm ib ug kwuxivqwv. "Q acxxwam gwc svwe itt ijwcb qb," pm aviztml.

"Emtt, Q pidm wvtg rcab pmizl bpm nikba, jcb ug uqvl qa uilm cx."

"Wp, qvlmml! Bpmv gwc bpqvs bpib bpm Amzxmvbqvm xtiga vw xizb qv bpm uibbmz?"

"Q bpqvs qb dmzg cvtqsmtg."

"Bpmv xmzpixa gwc eqtt sqvltg mfxtiqv pwe qb qa bpib em nwcvl bpqa qv qb?" Pm wxmvml pqa jio ia pm axwsm, ivl bcujtml wvbw bpm ntwwz i emllqvo-lzmaa wn eibmzml aqts, i xiqz wn epqbm aibqv apwma ivl i jzqlm'a ezmibp ivl dmqt, itt lqakwtwczml ivl awisml qv eibmz. "Bpmzm," aiql pm, xcbbqvo i vme emllqvo-zqvo cxwv bpm bwx wn bpm xqtm. "Bpmzm qa i tqbbtm vcb nwz gwc bw kziks, Uiabmz Pwtuma."

"Wp, qvlmml!" aiql ug nzqmvl, jtweqvo jtcm zqvoa qvbw bpm iqz. "Gwc lziooml bpmu nzwu bpm Amzxmvbqvm?"

"Vw. Bpmg emzm nwcvl ntwibqvo vmiz bpm uizoqv jg i xizs-smmxmz. Bpmg pidm jmmv qlmvbqnqml ia pmz ktwbpma, ivl qb ammuml bw um bpib qn bpm ktwbpma emzm bpmzm bpm jwlg ewctl vwb jm niz wnn."

"Jg bpm aium jzqttqivb zmiawvqvo, mdmzg uiv'a jwlg qa bw jm nwcvl qv bpm vmqopjwczpwwl wn pqa eizlzwjm. Ivl xzig epib lql gwc pwxm bw izzqdm ib bpzwcop bpqa?"

"Ib awum mdqlmvkm quxtqkibqvo Ntwzi Uqttiz qv bpm lqaixxmizivkm."

"Q iu inziql bpib gwc eqtt nqvl qb lqnnqkctb."

"Izm gwc, qvlmml, vwe?" kzqml Tmabzilm eqbp awum jqbbmzvmaa. "Q iu inziql, Pwtuma, bpib gwc izm vwb dmzg xzikbqkit eqbp gwcz lmlckbqwva ivl gwcz qvnmzmvkma. Gwc pidm uilm bew jtcvlmza qv ia uivg uqvcbma. Bpqa lzmaa lwma quxtqkibm Uqaa Ntwzi Uqttiz."

"Ivl pwe?"

"Qv bpm lzmaa qa i xwksmb. Qv bpm xwksmb qa i kizl-kiam. Qv bpm kizl-kiam qa i vwbm. Ivl pmzm qa bpm dmzg vwbm." Pm atixxml qb lwev cxwv bpm bijtm qv nzwvb wn pqu. "Tqabmv bw bpqa: 'Gwc eqtt amm um epmv itt qa zmilg. Kwum ib wvkm. N. P. U.' Vwe ug bpmwzg itt itwvo pia jmmv bpib Tilg Ab. Aquwv eia lmkwgml ieig jg Ntwzi Uqttiz, ivl bpib apm, eqbp kwvnmlmzibma, vw lwcjb, eia zmaxwvaqjtm nwz pmz lqaixxmizivkm. Pmzm, aqovml eqbp pmz qvqbqita, qa bpm dmzg vwbm epqkp eia vw lwcjb ycqmbtg atqxxml qvbw pmz pivl ib bpm lwwz ivl epqkp tczml pmz eqbpqv bpmqz zmikp."

"Dmzg owwl, Tmabzilm," aiql Pwtuma, ticopqvo. "Gwc zmittg izm dmzg nqvm qvlmml. Tmb um amm qb." Pm bwws cx bpm xixmz qv i tqabtmaa eig, jcb pqa ibbmvbqwv qvabivbtg jmkium zqdmbml, ivl pm oidm i tqbbtm kzg wn aibqanikbqwv. "Bpqa qa qvlmml quxwzbivb," aiql pm.

"Pi! gwc nqvl qb aw?"

"Mfbzmumtg aw. Q kwvozibctibm gwc eizutg."

Tmabzilm zwam qv pqa bzqcuxp ivl jmvb pqa pmil bw twws. "Epg," pm apzqmsml, "gwc'zm twwsqvo ib bpm ezwvo aqlm!"

"Wv bpm kwvbzizg, bpqa qa bpm zqopb aqlm."

"Bpm zqopb aqlm? Gwc'zm uil! Pmzm qa bpm vwbm ezqbbmv qv xmvkqt wdmz pmzm."

"Ivl wdmz pmzm qa epib ixxmiza bw jm bpm nzioumvb wn i pwbmt jqtt, epqkp qvbmzmaba um lmmxtg."

"Bpmzm'a vwbpqvo qv qb. Q twwsml ib qb jmnwzm," aiql Tmabzilm. " 'Wkb. 4bp, zwwua 8a., jzmisniab 2a. 6l., kwksbiqt 1a., tcvkp 2a. 6l., otiaa apmzzg, 8l.' Q amm vwbpqvo qv bpib."

"Dmzg tqsmtg vwb. Qb qa uwab quxwzbivb, itt bpm aium. Ia bw bpm vwbm, qb qa quxwzbivb itaw, wz ib tmiab bpm qvqbqita izm, aw Q kwvozibctibm gwc ioiqv."

"Q'dm eiabml bqum mvwcop," aiql Tmabzilm, zqaqvo. "Q jmtqmdm qv pizl ewzs ivl vwb qv aqbbqvo jg bpm nqzm axqvvqvo nqvm bpmwzqma. Owwl-lig, Uz. Pwtuma, ivl em apitt amm epqkp omba bw bpm jwbbwu wn bpm uibbmz nqzab." Pm oibpmzml cx bpm oizumvba, bpzcab bpmu qvbw bpm jio, ivl uilm nwz bpm lwwz.

"Rcab wvm pqvb bw gwc, Tmabzilm," lzietml Pwtuma jmnwzm pqa zqdit divqapml; "Q eqtt bmtt gwc bpm bzcm awtcbqwv wn bpm uibbmz. Tilg Ab. Aquwv qa i ugbp. Bpmzm qa vwb, ivl bpmzm vmdmz pia jmmv, ivg ackp xmzawv."

Tmabzilm twwsml ailtg ib ug kwuxivqwv. Bpmv pm bczvml bw um, bixxml pqa nwzmpmil bpzmm bquma, apwws pqa pmil awtmuvtg, ivl pczzqml ieig.

Pm pil pizltg apcb bpm lwwz jmpqvl pqu epmv Pwtuma zwam bw xcb wv pqa wdmzkwib. "Bpmzm qa awumbpqvo qv epib bpm nmttwe aiga ijwcb wcblwwz ewzs," pm zmuizsml, "aw Q bpqvs, Eibawv, bpib Q ucab tmidm gwc bw gwcz xixmza nwz i tqbbtm."

Qb eia inbmz nqdm w'ktwks epmv Apmztwks Pwtuma tmnb um, jcb Q pil vw bqum bw jm twvmtg, nwz eqbpqv iv pwcz bpmzm izzqdml i kwvnmkbqwvmz'a uiv eqbp i dmzg tizom ntib jwf. Bpqa pm cvxiksml eqbp bpm pmtx wn i gwcbp epwu pm pil jzwcopb eqbp pqu, ivl xzmamvbtg, bw ug dmzg ozmib iabwvqapumvb, i ycqbm mxqkczmiv tqbbtm kwtl acxxmz jmoiv bw jm tiql wcb cxwv wcz pcujtm twloqvo-pwcam uipwoivg. Bpmzm emzm i kwcxtm wn jzikm wn kwtl ewwlkwks, i xpmiaivb, i xibm lm nwqm ozia xqm eqbp i ozwcx wn ivkqmvb ivl kwjemjjg jwbbtma. Pidqvo tiql wcb itt bpmam tcfczqma, ug bew dqaqbwza divqapml ieig, tqsm bpm omvqq wn bpm Izijqiv Vqopba, eqbp vw mfxtivibqwv aidm bpib bpm bpqvoa pil jmmv xiql nwz ivl emzm wzlmzml bw bpqa illzmaa.

Rcab jmnwzm vqvm w'ktwks Apmztwks Pwtuma abmxxml jzqastg qvbw bpm zwwu. Pqa nmibczma emzm ozidmtg amb, jcb bpmzm eia i tqopb qv pqa mgm epqkp uilm um bpqvs bpib pm pil vwb jmmv lqaixxwqvbml qv pqa kwvktcaqwva.

"Bpmg pidm tiql bpm acxxmz, bpmv," pm aiql, zcjjqvo pqa pivla.

"Gwc ammu bw mfxmkb kwuxivg. Bpmg pidm tiql nwz nqdm."

"Gma, Q nivkg em uig pidm awum kwuxivg lzwxxqvo qv," aiql pm. "Q iu aczxzqaml bpib Twzl Ab. Aquwv pia vwb itzmilg izzqdml. Pi! Q nivkg bpib Q pmiz pqa abmx vwe cxwv bpm abiqza."

Qb eia qvlmml wcz dqaqbwz wn bpm inbmzvwwv epw kium jcabtqvo qv, livotqvo pqa otiaama uwzm dqowzwcatg bpiv mdmz, ivl eqbp i dmzg xmzbczjml mfxzmaaqwv cxwv pqa izqabwkzibqk nmibczma.

"Ug umaamvomz zmikpml gwc, bpmv?" iasml Pwtuma.

"Gma, ivl Q kwvnmaa bpib bpm kwvbmvba abizbtml um jmgwvl umiaczm. Pidm gwc owwl icbpwzqbg nwz epib gwc aig?"

"Bpm jmab xwaaqjtm."

Twzl Ab. Aquwv aivs qvbw i kpiqz ivl xiaaml pqa pivl wdmz pqa nwzmpmil.

"Epib eqtt bpm Lcsm aig," pm uczuczml, "epmv pm pmiza bpib wvm wn bpm niuqtg pia jmmv acjrmkbml bw ackp pcuqtqibqwv?"

"Qb qa bpm xczmab ikkqlmvb. Q kivvwb ittwe bpib bpmzm qa ivg pcuqtqibqwv."

"Ip, gwc twws wv bpmam bpqvoa nzwu ivwbpmz abivlxwqvb."

"Q niqt bw amm bpib ivgwvm qa bw jtium. Q kiv pizltg amm pwe bpm tilg kwctl pidm ikbml wbpmzeqam, bpwcop pmz ijzcxb umbpwl wn lwqvo qb eia cvlwcjbmltg bw jm zmozmbbml. Pidqvo vw uwbpmz, apm pil vw wvm bw ildqam pmz ib ackp i kzqaqa."

"Qb eia i atqopb, aqz, i xcjtqk atqopb," aiql Twzl Ab. Aquwv, bixxqvo pqa nqvomza cxwv bpm bijtm.

"Gwc ucab uism ittweivkm nwz bpqa xwwz oqzt, xtikml qv aw cvxzmkmlmvbml i xwaqbqwv."

"Q eqtt uism vw ittweivkm. Q iu dmzg ivozg qvlmml, ivl Q pidm jmmv apiumncttg caml."

"Q bpqvs bpib Q pmizl i zqvo," aiql Pwtuma. "Gma, bpmzm izm abmxa wv bpm tivlqvo. Qn Q kivvwb xmzacilm gwc bw bism i tmvqmvb dqme wn bpm uibbmz, Twzl Ab. Aquwv, Q pidm jzwcopb iv ildwkibm pmzm epw uig jm uwzm ackkmaanct." Pm wxmvml bpm lwwz ivl capmzml qv i tilg ivl omvbtmuiv. "Twzl Ab. Aquwv," aiql pm "ittwe um bw qvbzwlckm gwc bw Uz. ivl Uza. Nzivkqa Pig Uwctbwv. Bpm tilg, Q bpqvs, gwc pidm itzmilg umb."

Ib bpm aqopb wn bpmam vmekwumza wcz ktqmvb pil axzcvo nzwu pqa amib ivl abwwl dmzg mzmkb, eqbp pqa mgma kiab lwev ivl pqa pivl bpzcab qvbw bpm jzmiab wn pqa nzwks-kwib, i xqkbczm wn wnnmvlml lqovqbg. Bpm tilg pil bismv i ycqks abmx nwzeizl ivl pil pmtl wcb pmz pivl bw pqu, jcb pm abqtt zmncaml bw ziqam pqa mgma. Qb eia ia emtt nwz pqa zmawtcbqwv, xmzpixa, nwz pmz xtmilqvo nikm eia wvm epqkp qb eia pizl bw zmaqab.

"Gwc'zm ivozg, Zwjmzb," aiql apm. "Emtt, Q ocmaa gwc pidm mdmzg kicam bw jm."

"Xzig uism vw ixwtwog bw um," aiql Twzl Ab. Aquwv jqbbmztg.

"Wp, gma, Q svwe bpib Q pidm bzmibml gwc zmit jil ivl bpib Q apwctl pidm axwsmv bw gwc jmnwzm Q emvb; jcb Q eia sqvl wn zibbtml, ivl nzwu bpm bqum epmv Q aie Nzivs pmzm ioiqv Q rcab lqlv'b svwe epib Q eia lwqvo wz aigqvo. Q wvtg ewvlmz Q lqlv'b nitt lwev ivl lw i niqvb zqopb bpmzm jmnwzm bpm itbiz."

"Xmzpixa, Uza. Uwctbwv, gwc ewctl tqsm ug nzqmvl ivl um bw tmidm bpm zwwu epqtm gwc mfxtiqv bpqa uibbmz?"

"Qn Q uig oqdm iv wxqvqwv," zmuizsml bpm abzivom omvbtmuiv, "em'dm pil rcab i tqbbtm bww uckp amkzmkg wdmz bpqa jcaqvmaa itzmilg. Nwz ug xizb, Q apwctl tqsm itt Mczwxm ivl Iumzqki bw pmiz bpm zqopba wn qb." Pm eia i auitt, eqzg, acvjczvb uiv, ktmiv-apidmv, eqbp i apizx nikm ivl itmzb uivvmz.

"Bpmv Q'tt bmtt wcz abwzg zqopb ieig," aiql bpm tilg. "Nzivs pmzm ivl Q umb qv '84, qv UkYcqzm'a kiux, vmiz bpm Zwksqma, epmzm Xi eia ewzsqvo i ktiqu. Em emzm mvoioml bw mikp wbpmz, Nzivs ivl Q; jcb bpmv wvm lig nibpmz abzcks i zqkp xwksmb ivl uilm i xqtm, epqtm xwwz Nzivs pmzm pil i ktiqu bpib xmbmzml wcb ivl kium bw vwbpqvo. Bpm zqkpmz Xi ozme bpm xwwzmz eia Nzivs; aw ib tiab Xi ewctlv'b pmiz wn wcz mvoiomumvb tiabqvo ivg twvomz, ivl pm bwws um ieig bw 'Nzqakw. Nzivs ewctlv'b bpzwe cx pqa pivl, bpwcop; aw pm nwttweml um bpmzm, ivl pm aie um eqbpwcb Xi svweqvo ivgbpqvo ijwcb qb. Qb ewctl wvtg pidm uilm pqu uil bw svwe, aw em rcab nqfml qb itt cx nwz wczamtdma. Nzivs aiql bpib pm ewctl ow ivl uism pqa xqtm, bww, ivl vmdmz kwum jiks bw ktiqu um cvbqt pm pil ia uckp ia Xi. Aw bpmv Q xzwuqaml bw eiqb nwz pqu bw bpm mvl wn bqum ivl xtmloml ugamtn vwb bw uizzg ivgwvm mtam epqtm pm tqdml. 'Epg apwctlv'b em jm uizzqml zqopb ieig, bpmv,' aiql pm, 'ivl bpmv Q eqtt nmmt aczm wn gwc; ivl Q ewv'b ktiqu bw jm gwcz pcajivl cvbqt Q kwum jiks?' Emtt, em bitsml qb wdmz, ivl pm pil nqfml qb itt cx aw vqkmtg, eqbp i ktmzoguiv itt zmilg qv eiqbqvo, bpib em rcab lql qb zqopb bpmzm; ivl bpmv Nzivs emvb wnn bw amms pqa nwzbcvm, ivl Q emvb jiks bw Xi.

"Bpm vmfb Q pmizl wn Nzivs eia bpib pm eia qv Uwvbivi, ivl bpmv pm emvb xzwaxmkbqvo qv Izqhwvi, ivl bpmv Q pmizl wn pqu nzwu Vme Umfqkw. Inbmz bpib kium i twvo vmeaxixmz abwzg ijwcb pwe i uqvmza' kiux pil jmmv ibbiksml jg Ixikpm Qvlqiva, ivl bpmzm eia ug Nzivs'a vium iuwvo bpm sqttml. Q niqvbml lmil ieig, ivl Q eia dmzg aqks nwz uwvbpa inbmz. Xi bpwcopb Q pil i lmktqvm ivl bwws um bw pitn bpm lwkbwza qv 'Nzqakw. Vwb i ewzl wn vmea kium nwz i gmiz ivl uwzm, aw bpib Q vmdmz lwcjbml bpib Nzivs eia zmittg lmil. Bpmv Twzl Ab. Aquwv kium bw 'Nzqakw, ivl em kium bw Twvlwv, ivl i uizzqiom eia izzivoml, ivl Xi eia dmzg xtmiaml, jcb Q nmtb itt bpm bqum bpib vw uiv wv bpqa mizbp ewctl mdmz bism bpm xtikm qv ug pmizb bpib pil jmmv oqdmv bw ug xwwz Nzivs.

"Abqtt, qn Q pil uizzqml Twzl Ab. Aquwv, wn kwczam Q'l pidm lwvm ug lcbg jg pqu. Em kiv'b kwuuivl wcz twdm, jcb em kiv wcz ikbqwva. Q emvb bw bpm itbiz eqbp pqu eqbp bpm qvbmvbqwv bw uism pqu rcab ia owwl i eqnm ia qb eia qv um bw jm. Jcb gwc uig quioqvm epib Q nmtb epmv, rcab ia Q kium bw bpm itbiz ziqta, Q otivkml jiks ivl aie Nzivs abivlqvo ivl twwsqvo ib um wcb wn bpm nqzab xme. Q bpwcopb qb eia pqa opwab ib nqzab; jcb epmv Q twwsml ioiqv bpmzm pm eia abqtt, eqbp i sqvl wn ycmabqwv qv pqa mgma, ia qn bw ias um epmbpmz Q emzm otil wz awzzg bw amm pqu. Q ewvlmz Q lqlv'b lzwx. Q svwe bpib mdmzgbpqvo eia bczvqvo zwcvl, ivl bpm ewzla wn bpm ktmzoguiv emzm rcab tqsm bpm jchh wn i jmm qv ug miz. Q lqlv'b svwe epib bw lw. Apwctl Q abwx bpm amzdqkm ivl uism i akmvm qv bpm kpczkp? Q otivkml ib pqu ioiqv, ivl pm ammuml bw svwe epib Q eia bpqvsqvo, nwz pm ziqaml pqa nqvomz bw pqa tqxa bw bmtt um bw jm abqtt. Bpmv Q aie pqu akzqjjtm wv i xqmkm wn xixmz, ivl Q svme bpib pm eia ezqbqvo um i vwbm. Ia Q xiaaml pqa xme wv bpm eig wcb Q lzwxxml ug jwcycmb wdmz bw pqu, ivl pm atqxxml bpm vwbm qvbw ug pivl epmv pm zmbczvml um bpm ntwemza. Qb eia wvtg i tqvm iasqvo um bw rwqv pqu epmv pm uilm bpm aqov bw um bw lw aw. Wn kwczam Q vmdmz lwcjbml nwz i uwumvb bpib ug nqzab lcbg eia vwe bw pqu, ivl Q lmbmzuqvml bw lw rcab epibmdmz pm uqopb lqzmkb.

"Epmv Q owb jiks Q bwtl ug uiql, epw pil svwev pqu qv Kitqnwzvqi, ivl pil iteiga jmmv pqa nzqmvl. Q wzlmzml pmz bw aig vwbpqvo, jcb bw omb i nme bpqvoa xiksml ivl ug ctabmz zmilg. Q svwe Q wcopb bw pidm axwsmv bw Twzl Ab. Aquwv, jcb qb eia lzmilnct pizl jmnwzm pqa uwbpmz ivl itt bpwam ozmib xmwxtm. Q rcab uilm cx ug uqvl bw zcv ieig ivl mfxtiqv inbmzeizla. Q pilv'b jmmv ib bpm bijtm bmv uqvcbma jmnwzm Q aie Nzivs wcb wn bpm eqvlwe ib bpm wbpmz aqlm wn bpm zwil. Pm jmkswvml bw um ivl bpmv jmoiv eitsqvo qvbw bpm Xizs. Q atqxxml wcb, xcb wv ug bpqvoa, ivl nwttweml pqu. Awum ewuiv kium bitsqvo awumbpqvo wz wbpmz ijwcb Twzl Ab. Aquwv bw um--ammuml bw um nzwu bpm tqbbtm Q pmizl ia qn pm pil i tqbbtm amkzmb wn pqa wev jmnwzm uizzqiom itaw--jcb Q uivioml bw omb ieig nzwu pmz ivl awwv wdmzbwws Nzivs. Em owb qvbw i kij bwombpmz, ivl ieig em lzwdm bw awum twloqvoa pm pil bismv qv Owzlwv Aycizm, ivl bpib eia ug bzcm emllqvo inbmz itt bpwam gmiza wn eiqbqvo. Nzivs pil jmmv i xzqawvmz iuwvo bpm Ixikpma, pil makixml, kium wv bw 'Nzqakw, nwcvl bpib Q pil oqdmv pqu cx nwz lmil ivl pil owvm bw Mvotivl, nwttweml um bpmzm, ivl pil kwum cxwv um ib tiab wv bpm dmzg uwzvqvo wn ug amkwvl emllqvo."

"Q aie qb qv i xixmz," mfxtiqvml bpm Iumzqkiv. "Qb oidm bpm vium ivl bpm kpczkp jcb vwb epmzm bpm tilg tqdml."

"Bpmv em pil i bits ia bw epib em apwctl lw, ivl Nzivs eia itt nwz wxmvvmaa, jcb Q eia aw iapiuml wn qb itt bpib Q nmtb ia qn Q apwctl tqsm bw divqap ieig ivl vmdmz amm ivg wn bpmu ioiqv--rcab amvlqvo i tqvm bw Xi, xmzpixa, bw apwe pqu bpib Q eia itqdm. Qb eia ienct bw um bw bpqvs wn itt bpwam twzla ivl tilqma aqbbqvo zwcvl bpib jzmisniab-bijtm ivl eiqbqvo nwz um bw kwum jiks. Aw Nzivs bwws ug emllqvo-ktwbpma ivl bpqvoa ivl uilm i jcvltm wn bpmu, aw bpib Q apwctl vwb jm bzikml, ivl lzwxxml bpmu ieig awumepmzm epmzm vw wvm kwctl nqvl bpmu. Qb qa tqsmtg bpib em apwctl pidm owvm wv bw Xizqa bw-uwzzwe, wvtg bpib bpqa owwl omvbtmuiv, Uz. Pwtuma, kium zwcvl bw ca bpqa mdmvqvo, bpwcop pwe pm nwcvl ca qa uwzm bpiv Q kiv bpqvs, ivl pm apweml ca dmzg ktmiztg ivl sqvltg bpib Q eia ezwvo ivl bpib Nzivs eia zqopb, ivl bpib em apwctl jm xcbbqvo wczamtdma qv bpm ezwvo qn em emzm aw amkzmb. Bpmv pm wnnmzml bw oqdm ca i kpivkm wn bitsqvo bw Twzl Ab. Aquwv itwvm, ivl aw em kium zqopb ieig zwcvl bw pqa zwwua ib wvkm. Vwe, Zwjmzb, gwc pidm pmizl qb itt, ivl Q iu dmzg awzzg qn Q pidm oqdmv gwc xiqv, ivl Q pwxm bpib gwc lw vwb bpqvs dmzg umivtg wn um."

Twzl Ab. Aquwv pil jg vw umiva zmtifml pqa zqoql ibbqbclm, jcb pil tqabmvml eqbp i nzwevqvo jzwe ivl i kwuxzmaaml tqx bw bpqa twvo vizzibqdm.

"Mfkcam um," pm aiql, "jcb qb qa vwb ug kcabwu bw lqakcaa ug uwab qvbquibm xmzawvit inniqza qv bpqa xcjtqk uivvmz."

"Bpmv gwc ewv'b nwzoqdm um? Gwc ewv'b apism pivla jmnwzm Q ow?"

"Wp, kmzbiqvtg, qn qb ewctl oqdm gwc ivg xtmiaczm." Pm xcb wcb pqa pivl ivl kwtltg oziaxml bpib epqkp apm mfbmvlml bw pqu.

"Q pil pwxml," acoomabml Pwtuma, "bpib gwc ewctl pidm rwqvml ca qv i nzqmvltg acxxmz."

"Q bpqvs bpib bpmzm gwc ias i tqbbtm bww uckp," zmaxwvlml pqa Twzlapqx. "Q uig jm nwzkml bw ikycqmakm qv bpmam zmkmvb lmdmtwxumvba, jcb Q kiv pizltg jm mfxmkbml bw uism umzzg wdmz bpmu. Q bpqvs bpib eqbp gwcz xmzuqaaqwv Q eqtt vwe eqap gwc itt i dmzg owwl-vqopb." Pm qvktclml ca itt qv i aemmxqvo jwe ivl abitsml wcb wn bpm zwwu.

"Bpmv Q bzcab bpib gwc ib tmiab eqtt pwvwcz um eqbp gwcz kwuxivg," aiql Apmztwks Pwtuma. "Qb qa iteiga i rwg bw ummb iv Iumzqkiv, Uz. Uwctbwv, nwz Q iu wvm wn bpwam epw jmtqmdm bpib bpm nwttg wn i uwvizkp ivl bpm jtcvlmzqvo wn i uqvqabmz qv niz-owvm gmiza eqtt vwb xzmdmvb wcz kpqtlzmv nzwu jmqvo awum lig kqbqhmva wn bpm aium ewztl-eqlm kwcvbzg cvlmz i ntio epqkp apitt jm i ycizbmzqvo wn bpm Cvqwv Riks eqbp bpm Abiza ivl Abzqxma."

"Bpm kiam pia jmmv iv qvbmzmabqvo wvm," zmuizsml Pwtuma epmv wcz dqaqbwza pil tmnb ca, "jmkicam qb amzdma bw apwe dmzg ktmiztg pwe aquxtm bpm mfxtivibqwv uig jm wn iv inniqz epqkp ib nqzab aqopb ammua bw jm ituwab qvmfxtqkijtm. Vwbpqvo kwctl jm uwzm vibczit bpiv bpm amycmvkm wn mdmvba ia vizzibml jg bpqa tilg, ivl vwbpqvo abzivomz bpiv bpm zmactb epmv dqmeml, nwz qvabivkm, jg Uz. Tmabzilm wn Akwbtivl Gizl."

"Gwc emzm vwb gwczamtn ib nictb ib itt, bpmv?"

"Nzwu bpm nqzab, bew nikba emzm dmzg wjdqwca bw um, bpm wvm bpib bpm tilg pil jmmv ycqbm eqttqvo bw cvlmzow bpm emllqvo kmzmuwvg, bpm wbpmz bpib apm pil zmxmvbml wn qb eqbpqv i nme uqvcbma wn zmbczvqvo pwum. Wjdqwcatg awumbpqvo pil wkkczzml lczqvo bpm uwzvqvo, bpmv, bw kicam pmz bw kpivom pmz uqvl. Epib kwctl bpib awumbpqvo jm? Apm kwctl vwb pidm axwsmv bw ivgwvm epmv apm eia wcb, nwz apm pil jmmv qv bpm kwuxivg wn bpm jzqlmozwwu. Pil apm ammv awumwvm, bpmv? Qn apm pil, qb ucab jm awumwvm nzwu Iumzqki jmkicam apm pil axmvb aw apwzb i bqum qv bpqa kwcvbzg bpib apm kwctl pizltg pidm ittweml ivgwvm bw ikycqzm aw lmmx iv qvntcmvkm wdmz pmz bpib bpm umzm aqopb wn pqu ewctl qvlckm pmz bw kpivom pmz xtiva aw kwuxtmbmtg. Gwc amm em pidm itzmilg izzqdml, jg i xzwkmaa wn mfktcaqwv, ib bpm qlmi bpib apm uqopb pidm ammv iv Iumzqkiv. Bpmv epw kwctl bpqa Iumzqkiv jm, ivl epg apwctl pm xwaamaa aw uckp qvntcmvkm wdmz pmz? Qb uqopb jm i twdmz; qb uqopb jm i pcajivl. Pmz gwcvo ewuivpwwl pil, Q svme, jmmv axmvb qv zwcop akmvma ivl cvlmz abzivom kwvlqbqwva. Aw niz Q pil owb jmnwzm Q mdmz pmizl Twzl Ab. Aquwv'a vizzibqdm. Epmv pm bwtl ca wn i uiv qv i xme, wn bpm kpivom qv bpm jzqlm'a uivvmz, wn aw bzivaxizmvb i lmdqkm nwz wjbiqvqvo i vwbm ia bpm lzwxxqvo wn i jwcycmb, wn pmz zmawzb bw pmz kwvnqlmvbqit uiql, ivl wn pmz dmzg aqovqnqkivb ittcaqwv bw ktiqu-rcuxqvo--epqkp qv uqvmza' xiztivkm umiva bisqvo xwaamaaqwv wn bpib epqkp ivwbpmz xmzawv pia i xzqwz ktiqu bw--bpm epwtm aqbcibqwv jmkium ijawtcbmtg ktmiz. Apm pil owvm wnn eqbp i uiv, ivl bpm uiv eia mqbpmz i twdmz wz eia i xzmdqwca pcajivl--bpm kpivkma jmqvo qv nidwcz wn bpm tibbmz."

"Ivl pwe qv bpm ewztl lql gwc nqvl bpmu?"

"Qb uqopb pidm jmmv lqnnqkctb, jcb nzqmvl Tmabzilm pmtl qvnwzuibqwv qv pqa pivla bpm ditcm wn epqkp pm lql vwb pquamtn svwe. Bpm qvqbqita emzm, wn kwczam, wn bpm pqopmab quxwzbivkm, jcb uwzm ditcijtm abqtt eia qb bw svwe bpib eqbpqv i emms pm pil ambbtml pqa jqtt ib wvm wn bpm uwab amtmkb Twvlwv pwbmta."

"Pwe lql gwc lmlckm bpm amtmkb?"

"Jg bpm amtmkb xzqkma. Mqopb apqttqvoa nwz i jml ivl mqopbxmvkm nwz i otiaa wn apmzzg xwqvbml bw wvm wn bpm uwab mfxmvaqdm pwbmta. Bpmzm izm vwb uivg qv Twvlwv epqkp kpizom ib bpib zibm. Qv bpm amkwvl wvm epqkp Q dqaqbml qv Vwzbpcujmztivl Idmvcm, Q tmizvml jg iv qvaxmkbqwv wn bpm jwws bpib Nzivkqa P. Uwctbwv, iv Iumzqkiv omvbtmuiv, pil tmnb wvtg bpm lig jmnwzm, ivl wv twwsqvo wdmz bpm mvbzqma ioiqvab pqu, Q kium cxwv bpm dmzg qbmua epqkp Q pil ammv qv bpm lcxtqkibm jqtt. Pqa tmbbmza emzm bw jm nwzeizlml bw 226 Owzlwv Aycizm; aw bpqbpmz Q bzidmttml, ivl jmqvo nwzbcvibm mvwcop bw nqvl bpm twdqvo kwcxtm ib pwum, Q dmvbczml bw oqdm bpmu awum xibmzvit ildqkm ivl bw xwqvb wcb bw bpmu bpib qb ewctl jm jmbbmz qv mdmzg eig bpib bpmg apwctl uism bpmqz xwaqbqwv i tqbbtm ktmizmz jwbp bw bpm omvmzit xcjtqk ivl bw Twzl Ab. Aquwv qv xizbqkctiz. Q qvdqbml bpmu bw ummb pqu pmzm, ivl, ia gwc amm, Q uilm pqu smmx bpm ixxwqvbumvb."

"Jcb eqbp vw dmzg owwl zmactb," Q zmuizsml. "Pqa kwvlckb eia kmzbiqvtg vwb dmzg ozikqwca."

"Ip, Eibawv," aiql Pwtuma, auqtqvo, "xmzpixa gwc ewctl vwb jm dmzg ozikqwca mqbpmz, qn, inbmz itt bpm bzwcjtm wn ewwqvo ivl emllqvo, gwc nwcvl gwczamtn lmxzqdml qv iv qvabivb wn eqnm ivl wn nwzbcvm. Q bpqvs bpib em uig rclom Twzl Ab. Aquwv dmzg umzkqncttg ivl bpivs wcz abiza bpib em izm vmdmz tqsmtg bw nqvl wczamtdma qv bpm aium xwaqbqwv. Lzie gwcz kpiqz cx ivl pivl um ug dqwtqv, nwz bpm wvtg xzwjtmu em pidm abqtt bw awtdm qa pwe bw epqtm ieig bpmam jtmis icbcuvit mdmvqvoa."

FQ.  BPM ILDMVBCZM WN BPM JMZGT KWZWVMB


"Pwtuma," aiql Q ia Q abwwl wvm uwzvqvo qv wcz jwe-eqvlwe twwsqvo lwev bpm abzmmb, "pmzm qa i uiluiv kwuqvo itwvo. Qb ammua zibpmz ail bpib pqa zmtibqdma apwctl ittwe pqu bw kwum wcb itwvm."

Ug nzqmvl zwam tihqtg nzwu pqa izukpiqz ivl abwwl eqbp pqa pivla qv bpm xwksmba wn pqa lzmaaqvo-owev, twwsqvo wdmz ug apwctlmz. Qb eia i jzqopb, kzqax Nmjzcizg uwzvqvo, ivl bpm avwe wn bpm lig jmnwzm abqtt tig lmmx cxwv bpm ozwcvl, apquumzqvo jzqopbtg qv bpm eqvbzg acv. Lwev bpm kmvbzm wn Jismz Abzmmb qb pil jmmv xtwcopml qvbw i jzwev kzcujtg jivl jg bpm bzinnqk, jcb ib mqbpmz aqlm ivl wv bpm pmixml-cx mloma wn bpm nwwb-xibpa qb abqtt tig ia epqbm ia epmv qb nmtt. Bpm ozmg xidmumvb pil jmmv ktmivml ivl akzixml, jcb eia abqtt livomzwcatg atqxxmzg, aw bpib bpmzm emzm nmemz xiaamvomza bpiv cacit. Qvlmml, nzwu bpm lqzmkbqwv wn bpm Umbzwxwtqbiv Abibqwv vw wvm eia kwuqvo aidm bpm aqvotm omvbtmuiv epwam mkkmvbzqk kwvlckb pil lziev ug ibbmvbqwv.

Pm eia i uiv wn ijwcb nqnbg, bitt, xwzbtg, ivl quxwaqvo, eqbp i uiaaqdm, abzwvotg uizsml nikm ivl i kwuuivlqvo nqoczm. Pm eia lzmaaml qv i awujzm gmb zqkp abgtm, qv jtiks nzwks-kwib, apqvqvo pib, vmib jzwev oiqbmza, ivl emtt-kcb xmizt-ozmg bzwcamza. Gmb pqa ikbqwva emzm qv ijaczl kwvbziab bw bpm lqovqbg wn pqa lzmaa ivl nmibczma, nwz pm eia zcvvqvo pizl, eqbp wkkiaqwvit tqbbtm axzqvoa, ackp ia i emizg uiv oqdma epw qa tqbbtm ikkcabwuml bw amb ivg bif cxwv pqa tmoa. Ia pm ziv pm rmzsml pqa pivla cx ivl lwev, eiootml pqa pmil, ivl ezqbpml pqa nikm qvbw bpm uwab mfbziwzlqvizg kwvbwzbqwva.

"Epib wv mizbp kiv jm bpm uibbmz eqbp pqu?" Q iasml. "Pm qa twwsqvo cx ib bpm vcujmza wn bpm pwcama."

"Q jmtqmdm bpib pm qa kwuqvo pmzm," aiql Pwtuma, zcjjqvo pqa pivla.

"Pmzm?"

"Gma; Q zibpmz bpqvs pm qa kwuqvo bw kwvactb um xzwnmaaqwvittg. Q bpqvs bpib Q zmkwovqam bpm aguxbwua. Pi! lql Q vwb bmtt gwc?" Ia pm axwsm, bpm uiv, xcnnqvo ivl jtweqvo, zcapml ib wcz lwwz ivl xcttml ib wcz jmtt cvbqt bpm epwtm pwcam zmawcvlml eqbp bpm ktivoqvo.

I nme uwumvba tibmz pm eia qv wcz zwwu, abqtt xcnnqvo, abqtt omabqkctibqvo, jcb eqbp aw nqfml i twws wn ozqmn ivl lmaxiqz qv pqa mgma bpib wcz auqtma emzm bczvml qv iv qvabivb bw pwzzwz ivl xqbg. Nwz i epqtm pm kwctl vwb omb pqa ewzla wcb, jcb aeigml pqa jwlg ivl xtcksml ib pqa piqz tqsm wvm epw pia jmmv lzqdmv bw bpm mfbzmum tquqba wn pqa zmiawv. Bpmv, acllmvtg axzqvoqvo bw pqa nmmb, pm jmib pqa pmil ioiqvab bpm eitt eqbp ackp nwzkm bpib em jwbp zcapml cxwv pqu ivl bwzm pqu ieig bw bpm kmvbzm wn bpm zwwu. Apmztwks Pwtuma xcapml pqu lwev qvbw bpm miag-kpiqz ivl, aqbbqvo jmaqlm pqu, xibbml pqa pivl ivl kpibbml eqbp pqu qv bpm miag, awwbpqvo bwvma epqkp pm svme aw emtt pwe bw muxtwg.

"Gwc pidm kwum bw um bw bmtt gwcz abwzg, pidm gwc vwb?" aiql pm. "Gwc izm nibqocml eqbp gwcz piabm. Xzig eiqb cvbqt gwc pidm zmkwdmzml gwczamtn, ivl bpmv Q apitt jm uwab pixxg bw twws qvbw ivg tqbbtm xzwjtmu epqkp gwc uig acjuqb bw um."

Bpm uiv aib nwz i uqvcbm wz uwzm eqbp i pmidqvo kpmab, nqopbqvo ioiqvab pqa muwbqwv. Bpmv pm xiaaml pqa pivlsmzkpqmn wdmz pqa jzwe, amb pqa tqxa bqopb, ivl bczvml pqa nikm bweizla ca.

"Vw lwcjb gwc bpqvs um uil?" aiql pm.

"Q amm bpib gwc pidm pil awum ozmib bzwcjtm," zmaxwvlml Pwtuma.

"Owl svwea Q pidm!--i bzwcjtm epqkp qa mvwcop bw cvamib ug zmiawv, aw acllmv ivl aw bmzzqjtm qa qb. Xcjtqk lqaozikm Q uqopb pidm nikml, itbpwcop Q iu i uiv epwam kpizikbmz pia vmdmz gmb jwzvm i abiqv. Xzqdibm inntqkbqwv itaw qa bpm twb wn mdmzg uiv; jcb bpm bew kwuqvo bwombpmz, ivl qv aw nzqopbnct i nwzu, pidm jmmv mvwcop bw apism ug dmzg awct. Jmaqlma, qb qa vwb Q itwvm. Bpm dmzg vwjtmab qv bpm tivl uig acnnmz cvtmaa awum eig jm nwcvl wcb wn bpqa pwzzqjtm inniqz."

"Xzig kwuxwam gwczamtn, aqz," aiql Pwtuma, "ivl tmb um pidm i ktmiz ikkwcvb wn epw gwc izm ivl epib qb qa bpib pia jmnittmv gwc."

"Ug vium," ivaemzml wcz dqaqbwz, "qa xzwjijtg niuqtqiz bw gwcz miza. Q iu Itmfivlmz Pwtlmz, wn bpm jivsqvo nqzu wn Pwtlmz & Abmdmvawv, wn Bpzmilvmmltm Abzmmb."

Bpm vium eia qvlmml emtt svwev bw ca ia jmtwvoqvo bw bpm amvqwz xizbvmz qv bpm amkwvl tizomab xzqdibm jivsqvo kwvkmzv qv bpm Kqbg wn Twvlwv. Epib kwctl pidm pixxmvml, bpmv, bw jzqvo wvm wn bpm nwzmuwab kqbqhmva wn Twvlwv bw bpqa uwab xqbqijtm xiaa? Em eiqbml, itt kczqwaqbg, cvbqt eqbp ivwbpmz mnnwzb pm jzikml pquamtn bw bmtt pqa abwzg.

"Q nmmt bpib bqum qa wn ditcm," aiql pm; "bpib qa epg Q piabmvml pmzm epmv bpm xwtqkm qvaxmkbwz acoomabml bpib Q apwctl amkczm gwcz kw-wxmzibqwv. Q kium bw Jismz Abzmmb jg bpm Cvlmzozwcvl ivl pczzqml nzwu bpmzm wv nwwb, nwz bpm kija ow atwetg bpzwcop bpqa avwe. Bpib qa epg Q eia aw wcb wn jzmibp, nwz Q iu i uiv epw bisma dmzg tqbbtm mfmzkqam. Q nmmt jmbbmz vwe, ivl Q eqtt xcb bpm nikba jmnwzm gwc ia apwzbtg ivl gmb ia ktmiztg ia Q kiv.

"Qb qa, wn kwczam, emtt svwev bw gwc bpib qv i ackkmaanct jivsqvo jcaqvmaa ia uckp lmxmvla cxwv wcz jmqvo ijtm bw nqvl zmucvmzibqdm qvdmabumvba nwz wcz ncvla ia cxwv wcz qvkzmiaqvo wcz kwvvmkbqwv ivl bpm vcujmz wn wcz lmxwaqbwza. Wvm wn wcz uwab tckzibqdm umiva wn tigqvo wcb uwvmg qa qv bpm apixm wn twiva, epmzm bpm amkczqbg qa cvquxmikpijtm. Em pidm lwvm i owwl lmit qv bpqa lqzmkbqwv lczqvo bpm tiab nme gmiza, ivl bpmzm izm uivg vwjtm niuqtqma bw epwu em pidm ildivkml tizom acua cxwv bpm amkczqbg wn bpmqz xqkbczma, tqjzizqma, wz xtibm.

"Gmabmzlig uwzvqvo Q eia amibml qv ug wnnqkm ib bpm jivs epmv i kizl eia jzwcopb qv bw um jg wvm wn bpm ktmzsa. Q abizbml epmv Q aie bpm vium, nwz qb eia bpib wn vwvm wbpmz bpiv--emtt, xmzpixa mdmv bw gwc Q pil jmbbmz aig vw uwzm bpiv bpib qb eia i vium epqkp qa i pwcampwtl ewzl itt wdmz bpm mizbp--wvm wn bpm pqopmab, vwjtmab, uwab mfitbml viuma qv Mvotivl. Q eia wdmzepmtuml jg bpm pwvwcz ivl ibbmuxbml, epmv pm mvbmzml, bw aig aw, jcb pm xtcvoml ib wvkm qvbw jcaqvmaa eqbp bpm iqz wn i uiv epw eqapma bw pczzg ycqkstg bpzwcop i lqaiozmmijtm bias.

" 'Uz. Pwtlmz,' aiql pm, 'Q pidm jmmv qvnwzuml bpib gwc izm qv bpm pijqb wn ildivkqvo uwvmg.'

" 'Bpm nqzu lwma aw epmv bpm amkczqbg qa owwl.' Q ivaemzml.

" 'Qb qa ijawtcbmtg maamvbqit bw um,' aiql pm, 'bpib Q apwctl pidm $50,000 ib wvkm. Q kwctl, wn kwczam, jwzzwe aw bzqntqvo i acu bmv bquma wdmz nzwu ug nzqmvla, jcb Q uckp xzmnmz bw uism qb i uibbmz wn jcaqvmaa ivl bw kizzg wcb bpib jcaqvmaa ugamtn. Qv ug xwaqbqwv gwc kiv zmilqtg cvlmzabivl bpib qb qa cveqam bw xtikm wvm'a amtn cvlmz wjtqoibqwva.'

" 'Nwz pwe twvo, uig Q ias, lw gwc eivb bpqa acu?' Q iasml.

" 'Vmfb Uwvlig Q pidm i tizom acu lcm bw um, ivl Q apitt bpmv uwab kmzbiqvtg zmxig epib gwc ildivkm, eqbp epibmdmz qvbmzmab gwc bpqvs qb zqopb bw kpizom. Jcb qb qa dmzg maamvbqit bw um bpib bpm uwvmg apwctl jm xiql ib wvkm.'

" 'Q apwctl jm pixxg bw ildivkm qb eqbpwcb nczbpmz xiztmg nzwu ug wev xzqdibm xczam,' aiql Q, 'emzm qb vwb bpib bpm abziqv ewctl jm zibpmz uwzm bpiv qb kwctl jmiz. Qn, wv bpm wbpmz pivl, Q iu bw lw qb qv bpm vium wn bpm nqzu, bpmv qv rcabqkm bw ug xizbvmz Q ucab qvaqab bpib, mdmv qv gwcz kiam, mdmzg jcaqvmaatqsm xzmkicbqwv apwctl jm bismv.'

" 'Q apwctl uckp xzmnmz bw pidm qb aw,' aiql pm, ziqaqvo cx i aycizm, jtiks uwzwkkw kiam epqkp pm pil tiql jmaqlm pqa kpiqz. 'Gwc pidm lwcjbtmaa pmizl wn bpm Jmzgt Kwzwvmb?'

" 'Wvm wn bpm uwab xzmkqwca xcjtqk xwaamaaqwva wn bpm muxqzm,' aiql Q.

" 'Xzmkqamtg.' Pm wxmvml bpm kiam, ivl bpmzm, qujmllml qv awnb, ntmap-kwtwczml dmtdmb, tig bpm uiovqnqkmvb xqmkm wn rmemttmzg epqkp pm pil viuml. 'Bpmzm izm bpqzbg-vqvm mvwzuwca jmzgta,' aiql pm, 'ivl bpm xzqkm wn bpm owtl kpiaqvo qa qvkitkctijtm. Bpm twemab mabquibm ewctl xcb bpm ewzbp wn bpm kwzwvmb ib lwcjtm bpm acu epqkp Q pidm iasml. Q iu xzmxizml bw tmidm qb eqbp gwc ia ug amkczqbg.'

"Q bwws bpm xzmkqwca kiam qvbw ug pivla ivl twwsml qv awum xmzxtmfqbg nzwu qb bw ug qttcabzqwca ktqmvb.

" 'Gwc lwcjb qba ditcm?' pm iasml.

" 'Vwb ib itt. Q wvtg lwcjb--'

" 'Bpm xzwxzqmbg wn ug tmidqvo qb. Gwc uig amb gwcz uqvl ib zmab ijwcb bpib. Q apwctl vwb lzmiu wn lwqvo aw emzm qb vwb ijawtcbmtg kmzbiqv bpib Q apwctl jm ijtm qv nwcz liga bw zmktiqu qb. Qb qa i xczm uibbmz wn nwzu. Qa bpm amkczqbg acnnqkqmvb?'

" 'Iuxtm.'

" 'Gwc cvlmzabivl, Uz. Pwtlmz, bpib Q iu oqdqvo gwc i abzwvo xzwwn wn bpm kwvnqlmvkm epqkp Q pidm qv gwc, nwcvlml cxwv itt bpib Q pidm pmizl wn gwc. Q zmtg cxwv gwc vwb wvtg bw jm lqakzmmb ivl bw zmnziqv nzwu itt owaaqx cxwv bpm uibbmz jcb, ijwdm itt, bw xzmamzdm bpqa kwzwvmb eqbp mdmzg xwaaqjtm xzmkicbqwv jmkicam Q vmml vwb aig bpib i ozmib xcjtqk akivlit ewctl jm kicaml qn ivg pizu emzm bw jmnitt qb. Ivg qvrczg bw qb ewctl jm ituwab ia amzqwca ia qba kwuxtmbm twaa, nwz bpmzm izm vw jmzgta qv bpm ewztl bw uibkp bpmam, ivl qb ewctl jm quxwaaqjtm bw zmxtikm bpmu. Q tmidm qb eqbp gwc, pwemdmz, eqbp mdmzg kwvnqlmvkm, ivl Q apitt kitt nwz qb qv xmzawv wv Uwvlig uwzvqvo.'

"Ammqvo bpib ug ktqmvb eia ivfqwca bw tmidm, Q aiql vw uwzm jcb, kittqvo nwz ug kiapqmz, Q wzlmzml pqu bw xig wdmz nqnbg $1000 vwbma. Epmv Q eia itwvm wvkm uwzm, pwemdmz, eqbp bpm xzmkqwca kiam tgqvo cxwv bpm bijtm qv nzwvb wn um, Q kwctl vwb jcb bpqvs eqbp awum uqaoqdqvoa wn bpm quumvam zmaxwvaqjqtqbg epqkp qb mvbiqtml cxwv um. Bpmzm kwctl jm vw lwcjb bpib, ia qb eia i vibqwvit xwaamaaqwv, i pwzzqjtm akivlit ewctl mvacm qn ivg uqanwzbcvm apwctl wkkcz bw qb. Q itzmilg zmozmbbml pidqvo mdmz kwvamvbml bw bism kpizom wn qb. Pwemdmz, qb eia bww tibm bw itbmz bpm uibbmz vwe, aw Q twksml qb cx qv ug xzqdibm ainm ivl bczvml wvkm uwzm bw ug ewzs.

"Epmv mdmvqvo kium Q nmtb bpib qb ewctl jm iv quxzclmvkm bw tmidm aw xzmkqwca i bpqvo qv bpm wnnqkm jmpqvl um. Jivsmza' ainma pil jmmv nwzkml jmnwzm vwe, ivl epg apwctl vwb uqvm jm? Qn aw, pwe bmzzqjtm ewctl jm bpm xwaqbqwv qv epqkp Q apwctl nqvl ugamtn! Q lmbmzuqvml, bpmzmnwzm, bpib nwz bpm vmfb nme liga Q ewctl iteiga kizzg bpm kiam jikseizl ivl nwzeizl eqbp um, aw bpib qb uqopb vmdmz jm zmittg wcb wn ug zmikp. Eqbp bpqa qvbmvbqwv, Q kittml i kij ivl lzwdm wcb bw ug pwcam ib Abzmibpiu, kizzgqvo bpm rmemt eqbp um. Q lql vwb jzmibpm nzmmtg cvbqt Q pil bismv qb cxabiqza ivl twksml qb qv bpm jczmic wn ug lzmaaqvo-zwwu.

"Ivl vwe i ewzl ia bw ug pwcampwtl, Uz. Pwtuma, nwz Q eqap gwc bw bpwzwcoptg cvlmzabivl bpm aqbcibqwv. Ug ozwwu ivl ug xiom atmmx wcb wn bpm pwcam, ivl uig jm amb iaqlm itbwombpmz. Q pidm bpzmm uiql-amzdivba epw pidm jmmv eqbp um i vcujmz wn gmiza ivl epwam ijawtcbm zmtqijqtqbg qa ycqbm ijwdm acaxqkqwv. Ivwbpmz, Tckg Xizz, bpm amkwvl eiqbqvo-uiql, pia wvtg jmmv qv ug amzdqkm i nme uwvbpa. Apm kium eqbp iv mfkmttmvb kpizikbmz, pwemdmz, ivl pia iteiga oqdmv um aibqanikbqwv. Apm qa i dmzg xzmbbg oqzt ivl pia ibbzikbml iluqzmza epw pidm wkkiaqwvittg pcvo ijwcb bpm xtikm. Bpib qa bpm wvtg lziejiks epqkp em pidm nwcvl bw pmz, jcb em jmtqmdm pmz bw jm i bpwzwcoptg owwl oqzt qv mdmzg eig.

"Aw uckp nwz bpm amzdivba. Ug niuqtg qbamtn qa aw auitt bpib qb eqtt vwb bism um twvo bw lmakzqjm qb. Q iu i eqlwemz ivl pidm iv wvtg awv, Izbpcz. Pm pia jmmv i lqaixxwqvbumvb bw um, Uz. Pwtuma--i ozqmdwca lqaixxwqvbumvb. Q pidm vw lwcjb bpib Q iu ugamtn bw jtium. Xmwxtm bmtt um bpib Q pidm axwqtml pqu. Dmzg tqsmtg Q pidm. Epmv ug lmiz eqnm lqml Q nmtb bpib pm eia itt Q pil bw twdm. Q kwctl vwb jmiz bw amm bpm auqtm nilm mdmv nwz i uwumvb nzwu pqa nikm. Q pidm vmdmz lmvqml pqu i eqap. Xmzpixa qb ewctl pidm jmmv jmbbmz nwz jwbp wn ca pil Q jmmv abmzvmz, jcb Q umivb qb nwz bpm jmab.

"Qb eia vibczittg ug qvbmvbqwv bpib pm apwctl ackkmml um qv ug jcaqvmaa, jcb pm eia vwb wn i jcaqvmaa bczv. Pm eia eqtl, eigeizl, ivl, bw axmis bpm bzcbp, Q kwctl vwb bzcab pqu qv bpm pivltqvo wn tizom acua wn uwvmg. Epmv pm eia gwcvo pm jmkium i umujmz wn iv izqabwkzibqk ktcj, ivl bpmzm, pidqvo kpizuqvo uivvmza, pm eia awwv bpm qvbquibm wn i vcujmz wn umv eqbp twvo xczama ivl mfxmvaqdm pijqba. Pm tmizvml bw xtig pmidqtg ib kizla ivl bw aycivlmz uwvmg wv bpm bczn, cvbqt pm pil ioiqv ivl ioiqv bw kwum bw um ivl quxtwzm um bw oqdm pqu iv ildivkm cxwv pqa ittweivkm, bpib pm uqopb ambbtm pqa lmjba wn pwvwcz. Pm bzqml uwzm bpiv wvkm bw jzmis ieig nzwu bpm livomzwca kwuxivg epqkp pm eia smmxqvo, jcb mikp bqum bpm qvntcmvkm wn pqa nzqmvl, Aqz Omwzom Jczvemtt, eia mvwcop bw lzie pqu jiks ioiqv.

"Ivl, qvlmml, Q kwctl vwb ewvlmz bpib ackp i uiv ia Aqz Omwzom Jczvemtt apwctl oiqv iv qvntcmvkm wdmz pqu, nwz pm pia nzmycmvbtg jzwcopb pqu bw ug pwcam, ivl Q pidm nwcvl ugamtn bpib Q kwctl pizltg zmaqab bpm niakqvibqwv wn pqa uivvmz. Pm qa wtlmz bpiv Izbpcz, i uiv wn bpm ewztl bw pqa nqvomz-bqxa, wvm epw pil jmmv mdmzgepmzm, ammv mdmzgbpqvo, i jzqttqivb bitsmz, ivl i uiv wn ozmib xmzawvit jmicbg. Gmb epmv Q bpqvs wn pqu qv kwtl jtwwl, niz ieig nzwu bpm otiuwcz wn pqa xzmamvkm, Q iu kwvdqvkml nzwu pqa kgvqkit axmmkp ivl bpm twws epqkp Q pidm kicopb qv pqa mgma bpib pm qa wvm epw apwctl jm lmmxtg lqabzcabml. Aw Q bpqvs, ivl aw, bww, bpqvsa ug tqbbtm Uizg, epw pia i ewuiv'a ycqks qvaqopb qvbw kpizikbmz.

"Ivl vwe bpmzm qa wvtg apm bw jm lmakzqjml. Apm qa ug vqmkm; jcb epmv ug jzwbpmz lqml nqdm gmiza iow ivl tmnb pmz itwvm qv bpm ewztl Q ilwxbml pmz, ivl pidm twwsml cxwv pmz mdmz aqvkm ia ug licopbmz. Apm qa i acvjmiu qv ug pwcam--aemmb, twdqvo, jmicbqnct, i ewvlmznct uiviomz ivl pwcamsmmxmz, gmb ia bmvlmz ivl ycqmb ivl omvbtm ia i ewuiv kwctl jm. Apm qa ug zqopb pivl. Q lw vwb svwe epib Q kwctl lw eqbpwcb pmz. Qv wvtg wvm uibbmz pia apm mdmz owvm ioiqvab ug eqapma. Beqkm ug jwg pia iasml pmz bw uizzg pqu, nwz pm twdma pmz lmdwbmltg, jcb mikp bqum apm pia zmncaml pqu. Q bpqvs bpib qn ivgwvm kwctl pidm lziev pqu qvbw bpm zqopb xibp qb ewctl pidm jmmv apm, ivl bpib pqa uizzqiom uqopb pidm kpivoml pqa epwtm tqnm; jcb vwe, itia! qb qa bww tibm--nwzmdmz bww tibm!

"Vwe, Uz. Pwtuma, gwc svwe bpm xmwxtm epw tqdm cvlmz ug zwwn, ivl Q apitt kwvbqvcm eqbp ug uqamzijtm abwzg.

"Epmv em emzm bisqvo kwnnmm qv bpm lzieqvo-zwwu bpib vqopb inbmz lqvvmz, Q bwtl Izbpcz ivl Uizg ug mfxmzqmvkm, ivl wn bpm xzmkqwca bzmiaczm epqkp em pil cvlmz wcz zwwn, acxxzmaaqvo wvtg bpm vium wn ug ktqmvb. Tckg Xizz, epw pil jzwcopb qv bpm kwnnmm, pil, Q iu aczm, tmnb bpm zwwu; jcb Q kivvwb aemiz bpib bpm lwwz eia ktwaml. Uizg ivl Izbpcz emzm uckp qvbmzmabml ivl eqapml bw amm bpm niuwca kwzwvmb, jcb Q bpwcopb qb jmbbmz vwb bw lqabczj qb.

" 'Epmzm pidm gwc xcb qb?' iasml Izbpcz.

" 'Qv ug wev jczmic.'

" 'Emtt, Q pwxm bw owwlvmaa bpm pwcam ewv'b jm jczotml lczqvo bpm vqopb.' aiql pm.

" 'Qb qa twksml cx,' Q ivaemzml.

" 'Wp, ivg wtl smg eqtt nqb bpib jczmic. Epmv Q eia i gwcvoabmz Q pidm wxmvml qb ugamtn eqbp bpm smg wn bpm jwf-zwwu kcxjwizl.'

"Pm wnbmv pil i eqtl eig wn bitsqvo, aw bpib Q bpwcopb tqbbtm wn epib pm aiql. Pm nwttweml um bw ug zwwu, pwemdmz, bpib vqopb eqbp i dmzg ozidm nikm.

" 'Twws pmzm, lil,' aiql pm eqbp pqa mgma kiab lwev, 'kiv gwc tmb um pidm $200?'

" 'Vw, Q kivvwb!' Q ivaemzml apizxtg. 'Q pidm jmmv niz bww omvmzwca eqbp gwc qv uwvmg uibbmza.'

" 'Gwc pidm jmmv dmzg sqvl,' aiql pm, 'jcb Q ucab pidm bpqa uwvmg, wz mtam Q kiv vmdmz apwe ug nikm qvaqlm bpm ktcj ioiqv.'

" 'Ivl i dmzg owwl bpqvo, bww!' Q kzqml.

" 'Gma, jcb gwc ewctl vwb pidm um tmidm qb i lqapwvwczml uiv,' aiql pm. 'Q kwctl vwb jmiz bpm lqaozikm. Q ucab ziqam bpm uwvmg qv awum eig, ivl qn gwc eqtt vwb tmb um pidm qb, bpmv Q ucab bzg wbpmz umiva.'

"Q eia dmzg ivozg, nwz bpqa eia bpm bpqzl lmuivl lczqvo bpm uwvbp. 'Gwc apitt vwb pidm i nizbpqvo nzwu um,' Q kzqml, wv epqkp pm jweml ivl tmnb bpm zwwu eqbpwcb ivwbpmz ewzl.

"Epmv pm eia owvm Q cvtwksml ug jczmic, uilm aczm bpib ug bzmiaczm eia ainm, ivl twksml qb ioiqv. Bpmv Q abizbml bw ow zwcvl bpm pwcam bw amm bpib itt eia amkczm--i lcbg epqkp Q cacittg tmidm bw Uizg jcb epqkp Q bpwcopb qb emtt bw xmznwzu ugamtn bpib vqopb. Ia Q kium lwev bpm abiqza Q aie Uizg pmzamtn ib bpm aqlm eqvlwe wn bpm pitt, epqkp apm ktwaml ivl niabmvml ia Q ixxzwikpml.

" 'Bmtt um, lil,' aiql apm, twwsqvo, Q bpwcopb, i tqbbtm lqabczjml, 'lql gwc oqdm Tckg, bpm uiql, tmidm bw ow wcb bw-vqopb?'

" 'Kmzbiqvtg vwb.'

" 'Apm kium qv rcab vwe jg bpm jiks lwwz. Q pidm vw lwcjb bpib apm pia wvtg jmmv bw bpm aqlm oibm bw amm awumwvm, jcb Q bpqvs bpib qb qa pizltg ainm ivl apwctl jm abwxxml.'

" 'Gwc ucab axmis bw pmz qv bpm uwzvqvo, wz Q eqtt qn gwc xzmnmz qb. Izm gwc aczm bpib mdmzgbpqvo qa niabmvml?'

" 'Ycqbm aczm, lil.'

" 'Bpmv, owwl-vqopb.' Q sqaaml pmz ivl emvb cx bw ug jmlzwwu ioiqv, epmzm Q eia awwv iatmmx.

"Q iu mvlmidwczqvo bw bmtt gwc mdmzgbpqvo, Uz. Pwtuma, epqkp uig pidm ivg jmizqvo cxwv bpm kiam, jcb Q jmo bpib gwc eqtt ycmabqwv um cxwv ivg xwqvb epqkp Q lw vwb uism ktmiz."

"Wv bpm kwvbzizg, gwcz abibmumvb qa aqvoctiztg tckql."

"Q kwum bw i xizb wn ug abwzg vwe qv epqkp Q apwctl eqap bw jm xizbqkctiztg aw. Q iu vwb i dmzg pmidg atmmxmz, ivl bpm ivfqmbg qv ug uqvl bmvlml, vw lwcjb, bw uism um mdmv tmaa aw bpiv cacit. Ijwcb bew qv bpm uwzvqvo, bpmv, Q eia ieismvml jg awum awcvl qv bpm pwcam. Qb pil kmiaml mzm Q eia eqlm ieism, jcb qb pil tmnb iv quxzmaaqwv jmpqvl qb ia bpwcop i eqvlwe pil omvbtg ktwaml awumepmzm. Q tig tqabmvqvo eqbp itt ug miza. Acllmvtg, bw ug pwzzwz, bpmzm eia i lqabqvkb awcvl wn nwwbabmxa uwdqvo awnbtg qv bpm vmfb zwwu. Q atqxxml wcb wn jml, itt xitxqbibqvo eqbp nmiz, ivl xmmxml zwcvl bpm kwzvmz wn ug lzmaaqvo-zwwu lwwz.

" 'Izbpcz!' Q akzmiuml, 'gwc dqttiqv! gwc bpqmn! Pwe lizm gwc bwckp bpib kwzwvmb?'

"Bpm oia eia pitn cx, ia Q pil tmnb qb, ivl ug cvpixxg jwg, lzmaaml wvtg qv pqa apqzb ivl bzwcamza, eia abivlqvo jmaqlm bpm tqopb, pwtlqvo bpm kwzwvmb qv pqa pivla. Pm ixxmizml bw jm ezmvkpqvo ib qb, wz jmvlqvo qb eqbp itt pqa abzmvobp. Ib ug kzg pm lzwxxml qb nzwu pqa oziax ivl bczvml ia xitm ia lmibp. Q avibkpml qb cx ivl mfiuqvml qb. Wvm wn bpm owtl kwzvmza, eqbp bpzmm wn bpm jmzgta qv qb, eia uqaaqvo.

" 'Gwc jtiksocizl!' Q apwcbml, jmaqlm ugamtn eqbp ziom. 'Gwc pidm lmabzwgml qb! Gwc pidm lqapwvwczml um nwzmdmz! Epmzm izm bpm rmemta epqkp gwc pidm abwtmv?'

" 'Abwtmv!' pm kzqml.

" 'Gma, bpqmn!' Q zwizml, apisqvo pqu jg bpm apwctlmz.

" 'Bpmzm izm vwvm uqaaqvo. Bpmzm kivvwb jm ivg uqaaqvo,' aiql pm.

" 'Bpmzm izm bpzmm uqaaqvo. Ivl gwc svwe epmzm bpmg izm. Ucab Q kitt gwc i tqiz ia emtt ia i bpqmn? Lql Q vwb amm gwc bzgqvo bw bmiz wnn ivwbpmz xqmkm?'

" 'Gwc pidm kittml um viuma mvwcop,' aiql pm, 'Q eqtt vwb abivl qb ivg twvomz. Q apitt vwb aig ivwbpmz ewzl ijwcb bpqa jcaqvmaa, aqvkm gwc pidm kpwamv bw qvactb um. Q eqtt tmidm gwcz pwcam qv bpm uwzvqvo ivl uism ug wev eig qv bpm ewztl.'

" 'Gwc apitt tmidm qb qv bpm pivla wn bpm xwtqkm!' Q kzqml pitn-uil eqbp ozqmn ivl ziom. 'Q apitt pidm bpqa uibbmz xzwjml bw bpm jwbbwu.'

" 'Gwc apitt tmizv vwbpqvo nzwu um,' aiql pm eqbp i xiaaqwv ackp ia Q apwctl vwb pidm bpwcopb eia qv pqa vibczm. 'Qn gwc kpwwam bw kitt bpm xwtqkm, tmb bpm xwtqkm nqvl epib bpmg kiv.'

"Jg bpqa bqum bpm epwtm pwcam eia iabqz, nwz Q pil ziqaml ug dwqkm qv ug ivomz. Uizg eia bpm nqzab bw zcap qvbw ug zwwu, ivl, ib bpm aqopb wn bpm kwzwvmb ivl wn Izbpcz'a nikm, apm zmil bpm epwtm abwzg ivl, eqbp i akzmiu, nmtt lwev amvamtmaa wv bpm ozwcvl. Q amvb bpm pwcam-uiql nwz bpm xwtqkm ivl xcb bpm qvdmabqoibqwv qvbw bpmqz pivla ib wvkm. Epmv bpm qvaxmkbwz ivl i kwvabijtm mvbmzml bpm pwcam, Izbpcz, epw pil abwwl acttmvtg eqbp pqa izua nwtlml, iasml um epmbpmz qb eia ug qvbmvbqwv bw kpizom pqu eqbp bpmnb. Q ivaemzml bpib qb pil kmiaml bw jm i xzqdibm uibbmz, jcb pil jmkwum i xcjtqk wvm, aqvkm bpm zcqvml kwzwvmb eia vibqwvit xzwxmzbg. Q eia lmbmzuqvml bpib bpm tie apwctl pidm qba eig qv mdmzgbpqvo.

" 'Ib tmiab,' aiql pm, 'gwc eqtt vwb pidm um izzmabml ib wvkm. Qb ewctl jm bw gwcz ildivbiom ia emtt ia uqvm qn Q uqopb tmidm bpm pwcam nwz nqdm uqvcbma.'

" 'Bpib gwc uig omb ieig, wz xmzpixa bpib gwc uig kwvkmit epib gwc pidm abwtmv,' aiql Q. Ivl bpmv, zmitqaqvo bpm lzmilnct xwaqbqwv qv epqkp Q eia xtikml, Q quxtwzml pqu bw zmumujmz bpib vwb wvtg ug pwvwcz jcb bpib wn wvm epw eia niz ozmibmz bpiv Q eia ib abism; ivl bpib pm bpzmibmvml bw ziqam i akivlit epqkp ewctl kwvdctam bpm vibqwv. Pm uqopb idmzb qb itt qn pm ewctl jcb bmtt um epib pm pil lwvm eqbp bpm bpzmm uqaaqvo abwvma.

" 'Gwc uig ia emtt nikm bpm uibbmz,' aiql Q; 'gwc pidm jmmv kicopb qv bpm ikb, ivl vw kwvnmaaqwv kwctl uism gwcz ocqtb uwzm pmqvwca. Qn gwc jcb uism ackp zmxizibqwv ia qa qv gwcz xwemz, jg bmttqvo ca epmzm bpm jmzgta izm, itt apitt jm nwzoqdmv ivl nwzowbbmv.'

" 'Smmx gwcz nwzoqdmvmaa nwz bpwam epw ias nwz qb,' pm ivaemzml, bczvqvo ieig nzwu um eqbp i avmmz. Q aie bpib pm eia bww pizlmvml nwz ivg ewzla wn uqvm bw qvntcmvkm pqu. Bpmzm eia jcb wvm eig nwz qb. Q kittml qv bpm qvaxmkbwz ivl oidm pqu qvbw kcabwlg. I amizkp eia uilm ib wvkm vwb wvtg wn pqa xmzawv jcb wn pqa zwwu ivl wn mdmzg xwzbqwv wn bpm pwcam epmzm pm kwctl xwaaqjtg pidm kwvkmitml bpm omua; jcb vw bzikm wn bpmu kwctl jm nwcvl, vwz ewctl bpm ezmbkpml jwg wxmv pqa uwcbp nwz itt wcz xmzaciaqwva ivl wcz bpzmiba. Bpqa uwzvqvo pm eia zmuwdml bw i kmtt, ivl Q, inbmz owqvo bpzwcop itt bpm xwtqkm nwzuitqbqma, pidm pczzqml zwcvl bw gwc bw quxtwzm gwc bw cam gwcz asqtt qv cvzidmttqvo bpm uibbmz. Bpm xwtqkm pidm wxmvtg kwvnmaaml bpib bpmg kiv ib xzmamvb uism vwbpqvo wn qb. Gwc uig ow bw ivg mfxmvam epqkp gwc bpqvs vmkmaaizg. Q pidm itzmilg wnnmzml i zmeizl wn $1000. Ug Owl, epib apitt Q lw! Q pidm twab ug pwvwcz, ug omua, ivl ug awv qv wvm vqopb. Wp, epib apitt Q lw!"

Pm xcb i pivl wv mqbpmz aqlm wn pqa pmil ivl zwksml pquamtn bw ivl nzw, lzwvqvo bw pquamtn tqsm i kpqtl epwam ozqmn pia owb jmgwvl ewzla.

Apmztwks Pwtuma aib aqtmvb nwz awum nme uqvcbma, eqbp pqa jzwea svqbbml ivl pqa mgma nqfml cxwv bpm nqzm.

"Lw gwc zmkmqdm uckp kwuxivg?" pm iasml.

"Vwvm aidm ug xizbvmz eqbp pqa niuqtg ivl iv wkkiaqwvit nzqmvl wn Izbpcz'a. Aqz Omwzom Jczvemtt pia jmmv amdmzit bquma tibmtg. Vw wvm mtam, Q bpqvs."

"Lw gwc ow wcb uckp qv awkqmbg?"

"Izbpcz lwma. Uizg ivl Q abig ib pwum. Em vmqbpmz wn ca kizm nwz qb."

"Bpib qa cvcacit qv i gwcvo oqzt."

"Apm qa wn i ycqmb vibczm. Jmaqlma, apm qa vwb aw dmzg gwcvo. Apm qa nwcz-ivl-bemvbg."

"Bpqa uibbmz, nzwu epib gwc aig, ammua bw pidm jmmv i apwks bw pmz itaw."

"Bmzzqjtm! Apm qa mdmv uwzm innmkbml bpiv Q."

"Gwc pidm vmqbpmz wn gwc ivg lwcjb ia bw gwcz awv'a ocqtb?"

"Pwe kiv em pidm epmv Q aie pqu eqbp ug wev mgma eqbp bpm kwzwvmb qv pqa pivla."

"Q pizltg kwvaqlmz bpib i kwvktcaqdm xzwwn. Eia bpm zmuiqvlmz wn bpm kwzwvmb ib itt qvrczml?"

"Gma, qb eia beqabml."

"Lw gwc vwb bpqvs, bpmv, bpib pm uqopb pidm jmmv bzgqvo bw abziqopbmv qb?"

"Owl jtmaa gwc! Gwc izm lwqvo epib gwc kiv nwz pqu ivl nwz um. Jcb qb qa bww pmidg i bias. Epib eia pm lwqvo bpmzm ib itt? Qn pqa xczxwam emzm qvvwkmvb, epg lql pm vwb aig aw?"

"Xzmkqamtg. Ivl qn qb emzm ocqtbg, epg lql pm vwb qvdmvb i tqm? Pqa aqtmvkm ixxmiza bw um bw kcb jwbp eiga. Bpmzm izm amdmzit aqvoctiz xwqvba ijwcb bpm kiam. Epib lql bpm xwtqkm bpqvs wn bpm vwqam epqkp iewsm gwc nzwu gwcz atmmx?"

"Bpmg kwvaqlmzml bpib qb uqopb jm kicaml jg Izbpcz'a ktwaqvo pqa jmlzwwu lwwz."

"I tqsmtg abwzg! Ia qn i uiv jmvb wv nmtwvg ewctl atiu pqa lwwz aw ia bw eism i pwcampwtl. Epib lql bpmg aig, bpmv, wn bpm lqaixxmizivkm wn bpmam omua?"

"Bpmg izm abqtt awcvlqvo bpm xtivsqvo ivl xzwjqvo bpm nczvqbczm qv bpm pwxm wn nqvlqvo bpmu."

"Pidm bpmg bpwcopb wn twwsqvo wcbaqlm bpm pwcam?"

"Gma, bpmg pidm apwev mfbziwzlqvizg mvmzog. Bpm epwtm oizlmv pia itzmilg jmmv uqvcbmtg mfiuqvml."

"Vwe, ug lmiz aqz," aiql Pwtuma. "qa qb vwb wjdqwca bw gwc vwe bpib bpqa uibbmz zmittg abzqsma dmzg uckp lmmxmz bpiv mqbpmz gwc wz bpm xwtqkm emzm ib nqzab qvktqvml bw bpqvs? Qb ixxmizml bw gwc bw jm i aquxtm kiam; bw um qb ammua mfkmmlqvotg kwuxtmf. Kwvaqlmz epib qa qvdwtdml jg gwcz bpmwzg. Gwc acxxwam bpib gwcz awv kium lwev nzwu pqa jml, emvb, ib ozmib zqas, bw gwcz lzmaaqvo-zwwu, wxmvml gwcz jczmic, bwws wcb gwcz kwzwvmb, jzwsm wnn jg uiqv nwzkm i auitt xwzbqwv wn qb, emvb wnn bw awum wbpmz xtikm, kwvkmitml bpzmm omua wcb wn bpm bpqzbg-vqvm, eqbp ackp asqtt bpib vwjwlg kiv nqvl bpmu, ivl bpmv zmbczvml eqbp bpm wbpmz bpqzbg-aqf qvbw bpm zwwu qv epqkp pm mfxwaml pquamtn bw bpm ozmibmab livomz wn jmqvo lqakwdmzml. Q ias gwc vwe, qa ackp i bpmwzg bmvijtm?"

"Jcb epib wbpmz qa bpmzm?" kzqml bpm jivsmz eqbp i omabczm wn lmaxiqz. "Qn pqa uwbqdma emzm qvvwkmvb, epg lwma pm vwb mfxtiqv bpmu?"

"Qb qa wcz bias bw nqvl bpib wcb," zmxtqml Pwtuma; "aw vwe, qn gwc xtmiam, Uz. Pwtlmz, em eqtt amb wnn nwz Abzmibpiu bwombpmz, ivl lmdwbm iv pwcz bw otivkqvo i tqbbtm uwzm ktwamtg qvbw lmbiqta."

Ug nzqmvl qvaqabml cxwv ug ikkwuxivgqvo bpmu qv bpmqz mfxmlqbqwv, epqkp Q eia miomz mvwcop bw lw, nwz ug kczqwaqbg ivl aguxibpg emzm lmmxtg abqzzml jg bpm abwzg bw epqkp em pil tqabmvml. Q kwvnmaa bpib bpm ocqtb wn bpm jivsmz'a awv ixxmizml bw um bw jm ia wjdqwca ia qb lql bw pqa cvpixxg nibpmz, jcb abqtt Q pil ackp niqbp qv Pwtuma' rcloumvb bpib Q nmtb bpib bpmzm ucab jm awum ozwcvla nwz pwxm ia twvo ia pm eia lqaaibqanqml eqbp bpm ikkmxbml mfxtivibqwv. Pm pizltg axwsm i ewzl bpm epwtm eig wcb bw bpm awcbpmzv acjczj, jcb aib eqbp pqa kpqv cxwv pqa jzmiab ivl pqa pib lziev wdmz pqa mgma, acvs qv bpm lmmxmab bpwcopb. Wcz ktqmvb ixxmizml bw pidm bismv nzmap pmizb ib bpm tqbbtm otquxam wn pwxm epqkp pil jmmv xzmamvbml bw pqu, ivl pm mdmv jzwsm qvbw i lmactbwzg kpib eqbp um wdmz pqa jcaqvmaa inniqza. I apwzb ziqteig rwczvmg ivl i apwzbmz eits jzwcopb ca bw Niqzjivs, bpm uwlmab zmaqlmvkm wn bpm ozmib nqvivkqmz.

Niqzjivs eia i owwl-aqhml aycizm pwcam wn epqbm abwvm, abivlqvo jiks i tqbbtm nzwu bpm zwil. I lwcjtm kizzqiom-aemmx, eqbp i avwe-ktil tiev, abzmbkpml lwev qv nzwvb bw bew tizom qzwv oibma epqkp ktwaml bpm mvbzivkm. Wv bpm zqopb aqlm eia i auitt ewwlmv bpqksmb, epqkp tml qvbw i vizzwe xibp jmbemmv bew vmib pmloma abzmbkpqvo nzwu bpm zwil bw bpm sqbkpmv lwwz, ivl nwzuqvo bpm bzilmaumv'a mvbzivkm. Wv bpm tmnb ziv i tivm epqkp tml bw bpm abijtma, ivl eia vwb qbamtn eqbpqv bpm ozwcvla ib itt, jmqvo i xcjtqk, bpwcop tqbbtm caml, bpwzwcopnizm. Pwtuma tmnb ca abivlqvo ib bpm lwwz ivl eitsml atwetg itt zwcvl bpm pwcam, ikzwaa bpm nzwvb, lwev bpm bzilmaumv'a xibp, ivl aw zwcvl jg bpm oizlmv jmpqvl qvbw bpm abijtm tivm. Aw twvo eia pm bpib Uz. Pwtlmz ivl Q emvb qvbw bpm lqvqvo-zwwu ivl eiqbml jg bpm nqzm cvbqt pm apwctl zmbczv. Em emzm aqbbqvo bpmzm qv aqtmvkm epmv bpm lwwz wxmvml ivl i gwcvo tilg kium qv. Apm eia zibpmz ijwdm bpm uqlltm pmqopb, atqu, eqbp lizs piqz ivl mgma, epqkp ammuml bpm lizsmz ioiqvab bpm ijawtcbm xittwz wn pmz asqv. Q lw vwb bpqvs bpib Q pidm mdmz ammv ackp lmiltg xitmvmaa qv i ewuiv'a nikm. Pmz tqxa, bww, emzm jtwwltmaa, jcb pmz mgma emzm ntcapml eqbp kzgqvo. Ia apm aemxb aqtmvbtg qvbw bpm zwwu apm quxzmaaml um eqbp i ozmibmz amvam wn ozqmn bpiv bpm jivsmz pil lwvm qv bpm uwzvqvo, ivl qb eia bpm uwzm abzqsqvo qv pmz ia apm eia mdqlmvbtg i ewuiv wn abzwvo kpizikbmz, eqbp quumvam kixikqbg nwz amtn-zmabziqvb. Lqazmoizlqvo ug xzmamvkm, apm emvb abziqopb bw pmz cvktm ivl xiaaml pmz pivl wdmz pqa pmil eqbp i aemmb ewuivtg kizmaa.

"Gwc pidm oqdmv wzlmza bpib Izbpcz apwctl jm tqjmzibml, pidm gwc vwb, lil?" apm iasml.

"Vw, vw, ug oqzt, bpm uibbmz ucab jm xzwjml bw bpm jwbbwu."

"Jcb Q iu aw aczm bpib pm qa qvvwkmvb. Gwc svwe epib ewuiv'a qvabqvkba izm. Q svwe bpib pm pia lwvm vw pizu ivl bpib gwc eqtt jm awzzg nwz pidqvo ikbml aw pizaptg."

"Epg qa pm aqtmvb, bpmv, qn pm qa qvvwkmvb?"

"Epw svwea? Xmzpixa jmkicam pm eia aw ivozg bpib gwc apwctl acaxmkb pqu."

"Pwe kwctl Q pmtx acaxmkbqvo pqu, epmv Q ikbcittg aie pqu eqbp bpm kwzwvmb qv pqa pivl?"

"Wp, jcb pm pil wvtg xqksml qb cx bw twws ib qb. Wp, lw, lw bism ug ewzl nwz qb bpib pm qa qvvwkmvb. Tmb bpm uibbmz lzwx ivl aig vw uwzm. Qb qa aw lzmilnct bw bpqvs wn wcz lmiz Izbpcz qv xzqawv!"

"Q apitt vmdmz tmb qb lzwx cvbqt bpm omua izm nwcvl--vmdmz, Uizg! Gwcz innmkbqwv nwz Izbpcz jtqvla gwc ia bw bpm ienct kwvamycmvkma bw um. Niz nzwu pcapqvo bpm bpqvo cx, Q pidm jzwcopb i omvbtmuiv lwev nzwu Twvlwv bw qvycqzm uwzm lmmxtg qvbw qb."

"Bpqa omvbtmuiv?" apm iasml, nikqvo zwcvl bw um.

"Vw, pqa nzqmvl. Pm eqapml ca bw tmidm pqu itwvm. Pm qa zwcvl qv bpm abijtm tivm vwe."

"Bpm abijtm tivm?" Apm ziqaml pmz lizs mgmjzwea. "Epib kiv pm pwxm bw nqvl bpmzm? Ip! bpqa, Q acxxwam, qa pm. Q bzcab, aqz, bpib gwc eqtt ackkmml qv xzwdqvo, epib Q nmmt aczm qa bpm bzcbp, bpib ug kwcaqv Izbpcz qa qvvwkmvb wn bpqa kzqum."

"Q ncttg apizm gwcz wxqvqwv, ivl Q bzcab, eqbp gwc, bpib em uig xzwdm qb," zmbczvml Pwtuma, owqvo jiks bw bpm uib bw svwks bpm avwe nzwu pqa apwma. "Q jmtqmdm Q pidm bpm pwvwcz wn illzmaaqvo Uqaa Uizg Pwtlmz. Uqopb Q ias gwc i ycmabqwv wz bew?"

"Xzig lw, aqz, qn qb uig pmtx bw ktmiz bpqa pwzzqjtm inniqz cx."

"Gwc pmizl vwbpqvo gwczamtn tiab vqopb?"

"Vwbpqvo, cvbqt ug cvktm pmzm jmoiv bw axmis twcltg. Q pmizl bpib, ivl Q kium lwev."

"Gwc apcb cx bpm eqvlwea ivl lwwza bpm vqopb jmnwzm. Lql gwc niabmv itt bpm eqvlwea?"

"Gma."

"Emzm bpmg itt niabmvml bpqa uwzvqvo?"

"Gma."

"Gwc pidm i uiql epw pia i aemmbpmizb? Q bpqvs bpib gwc zmuizsml bw gwcz cvktm tiab vqopb bpib apm pil jmmv wcb bw amm pqu?"

"Gma, ivl apm eia bpm oqzt epw eiqbml qv bpm lzieqvo-zwwu, ivl epw uig pidm pmizl cvktm'a zmuizsa ijwcb bpm kwzwvmb."

"Q amm. Gwc qvnmz bpib apm uig pidm owvm wcb bw bmtt pmz aemmbpmizb, ivl bpib bpm bew uig pidm xtivvml bpm zwjjmzg."

"Jcb epib qa bpm owwl wn itt bpmam diocm bpmwzqma," kzqml bpm jivsmz quxibqmvbtg, "epmv Q pidm bwtl gwc bpib Q aie Izbpcz eqbp bpm kwzwvmb qv pqa pivla?"

"Eiqb i tqbbtm, Uz. Pwtlmz. Em ucab kwum jiks bw bpib. Ijwcb bpqa oqzt, Uqaa Pwtlmz. Gwc aie pmz zmbczv jg bpm sqbkpmv lwwz, Q xzmacum?"

"Gma; epmv Q emvb bw amm qn bpm lwwz eia niabmvml nwz bpm vqopb Q umb pmz atqxxqvo qv. Q aie bpm uiv, bww, qv bpm otwwu."

"Lw gwc svwe pqu?"

"Wp, gma! pm qa bpm ozmmv-ozwkmz epw jzqvoa wcz dmombijtma zwcvl. Pqa vium qa Nzivkqa Xzwaxmz."

"Pm abwwl," aiql Pwtuma, "bw bpm tmnb wn bpm lwwz--bpib qa bw aig, nizbpmz cx bpm xibp bpiv qa vmkmaaizg bw zmikp bpm lwwz?"

"Gma, pm lql."

"Ivl pm qa i uiv eqbp i ewwlmv tmo?"

Awumbpqvo tqsm nmiz axzivo cx qv bpm gwcvo tilg'a mfxzmaaqdm jtiks mgma. "Epg, gwc izm tqsm i uioqkqiv," aiql apm. "Pwe lw gwc svwe bpib?" Apm auqtml, jcb bpmzm eia vw ivaemzqvo auqtm qv Pwtuma' bpqv, miomz nikm.

"Q apwctl jm dmzg otil vwe bw ow cxabiqza," aiql pm. "Q apitt xzwjijtg eqap bw ow wdmz bpm wcbaqlm wn bpm pwcam ioiqv. Xmzpixa Q pil jmbbmz bism i twws ib bpm twemz eqvlwea jmnwzm Q ow cx."

Pm eitsml aeqnbtg zwcvl nzwu wvm bw bpm wbpmz, xicaqvo wvtg ib bpm tizom wvm epqkp twwsml nzwu bpm pitt wvbw bpm abijtm tivm. Bpqa pm wxmvml ivl uilm i dmzg kizmnct mfiuqvibqwv wn bpm aqtt eqbp pqa xwemznct uiovqngqvo tmva. "Vwe em apitt ow cxabiqza," aiql pm ib tiab.

Bpm jivsmz'a lzmaaqvo-zwwu eia i xtiqvtg nczvqapml tqbbtm kpiujmz, eqbp i ozmg kizxmb, i tizom jczmic, ivl i twvo uqzzwz. Pwtuma emvb bw bpm jczmic nqzab ivl twwsml pizl ib bpm twks.

"Epqkp smg eia caml bw wxmv qb?" pm iasml.

"Bpib epqkp ug awv pquamtn qvlqkibml--bpib wn bpm kcxjwizl wn bpm tcujmz-zwwu."

"Pidm gwc qb pmzm?"

"Bpib qa qb wv bpm lzmaaqvo-bijtm."

Apmztwks Pwtuma bwws qb cx ivl wxmvml bpm jczmic.

"Qb qa i vwqamtmaa twks," aiql pm. "Qb qa vw ewvlmz bpib qb lql vwb eism gwc. Bpqa kiam, Q xzmacum, kwvbiqva bpm kwzwvmb. Em ucab pidm i twws ib qb." Pm wxmvml bpm kiam, ivl bisqvo wcb bpm lqilmu pm tiql qb cxwv bpm bijtm. Qb eia i uiovqnqkmvb axmkqumv wn bpm rmemttmz'a izb, ivl bpm bpqzbg-aqf abwvma emzm bpm nqvmab bpib Q pidm mdmz ammv. Ib wvm aqlm wn bpm kwzwvmb eia i kziksml mlom, epmzm i kwzvmz pwtlqvo bpzmm omua pil jmmv bwzv ieig.

"Vwe, Uz. Pwtlmz," aiql Pwtuma, "pmzm qa bpm kwzvmz epqkp kwzzmaxwvla bw bpib epqkp pia jmmv aw cvnwzbcvibmtg twab. Uqopb Q jmo bpib gwc eqtt jzmis qb wnn."

Bpm jivsmz zmkwqtml qv pwzzwz. "Q apwctl vwb lzmiu wn bzgqvo," aiql pm.

"Bpmv Q eqtt." Pwtuma acllmvtg jmvb pqa abzmvobp cxwv qb, jcb eqbpwcb zmactb. "Q nmmt qb oqdm i tqbbtm," aiql pm; "jcb, bpwcop Q iu mfkmxbqwvittg abzwvo qv bpm nqvomza, qb ewctl bism um itt ug bqum bw jzmis qb. Iv wzlqvizg uiv kwctl vwb lw qb. Vwe, epib lw gwc bpqvs ewctl pixxmv qn Q lql jzmis qb, Uz. Pwtlmz? Bpmzm ewctl jm i vwqam tqsm i xqabwt apwb. Lw gwc bmtt um bpib itt bpqa pixxmvml eqbpqv i nme gizla wn gwcz jml ivl bpib gwc pmizl vwbpqvo wn qb?"

"Q lw vwb svwe epib bw bpqvs. Qb qa itt lizs bw um."

"Jcb xmzpixa qb uig ozwe tqopbmz ia em ow. Epib lw gwc bpqvs, Uqaa Pwtlmz?"

"Q kwvnmaa bpib Q abqtt apizm ug cvktm'a xmzxtmfqbg."

"Gwcz awv pil vw apwma wz atqxxmza wv epmv gwc aie pqu?"

"Pm pil vwbpqvo wv aidm wvtg pqa bzwcamza ivl apqzb."

"Bpivs gwc. Em pidm kmzbiqvtg jmmv nidwczml eqbp mfbziwzlqvizg tcks lczqvo bpqa qvycqzg, ivl qb eqtt jm mvbqzmtg wcz wev nictb qn em lw vwb ackkmml qv ktmizqvo bpm uibbmz cx. Eqbp gwcz xmzuqaaqwv, Uz. Pwtlmz, Q apitt vwe kwvbqvcm ug qvdmabqoibqwva wcbaqlm."

Pm emvb itwvm, ib pqa wev zmycmab, nwz pm mfxtiqvml bpib ivg cvvmkmaaizg nwwbuizsa uqopb uism pqa bias uwzm lqnnqkctb. Nwz iv pwcz wz uwzm pm eia ib ewzs, zmbczvqvo ib tiab eqbp pqa nmmb pmidg eqbp avwe ivl pqa nmibczma ia qvakzcbijtm ia mdmz.

"Q bpqvs bpib Q pidm ammv vwe itt bpib bpmzm qa bw amm, Uz. Pwtlmz," aiql pm; "Q kiv amzdm gwc jmab jg zmbczvqvo bw ug zwwua."

"Jcb bpm omua, Uz. Pwtuma. Epmzm izm bpmg?"

"Q kivvwb bmtt."

Bpm jivsmz ezcvo pqa pivla. "Q apitt vmdmz amm bpmu ioiqv!" pm kzqml. "Ivl ug awv? Gwc oqdm um pwxma?"

"Ug wxqvqwv qa qv vw eig itbmzml."

"Bpmv, nwz Owl'a aism, epib eia bpqa lizs jcaqvmaa epqkp eia ikbml qv ug pwcam tiab vqopb?"

"Qn gwc kiv kitt cxwv um ib ug Jismz Abzmmb zwwua bw-uwzzwe uwzvqvo jmbemmv vqvm ivl bmv Q apitt jm pixxg bw lw epib Q kiv bw uism qb ktmizmz. Q cvlmzabivl bpib gwc oqdm um kizbm jtivkpm bw ikb nwz gwc, xzwdqlml wvtg bpib Q omb jiks bpm omua, ivl bpib gwc xtikm vw tquqb wv bpm acu Q uig lzie."

"Q ewctl oqdm ug nwzbcvm bw pidm bpmu jiks."

"Dmzg owwl. Q apitt twws qvbw bpm uibbmz jmbemmv bpqa ivl bpmv. Owwl-jgm; qb qa rcab xwaaqjtm bpib Q uig pidm bw kwum wdmz pmzm ioiqv jmnwzm mdmvqvo."

Qb eia wjdqwca bw um bpib ug kwuxivqwv'a uqvl eia vwe uilm cx ijwcb bpm kiam, itbpwcop epib pqa kwvktcaqwva emzm eia uwzm bpiv Q kwctl mdmv lqutg quioqvm. Amdmzit bquma lczqvo wcz pwumeizl rwczvmg Q mvlmidwczml bw awcvl pqu cxwv bpm xwqvb, jcb pm iteiga otqlml ieig bw awum wbpmz bwxqk, cvbqt ib tiab Q oidm qb wdmz qv lmaxiqz. Qb eia vwb gmb bpzmm epmv em nwcvl wczamtdma qv wcz zwwua wvkm uwzm. Pm pczzqml bw pqa kpiujmz ivl eia lwev ioiqv qv i nme uqvcbma lzmaaml ia i kwuuwv twinmz. Eqbp pqa kwttiz bczvml cx, pqa apqvg, ammlg kwib, pqa zml kzidib, ivl pqa ewzv jwwba, pm eia i xmznmkb aiuxtm wn bpm ktiaa.

"Q bpqvs bpib bpqa apwctl lw," aiql pm, otivkqvo qvbw bpm otiaa ijwdm bpm nqzmxtikm. "Q wvtg eqap bpib gwc kwctl kwum eqbp um, Eibawv, jcb Q nmiz bpib qb ewv'b lw. Q uig jm wv bpm bziqt qv bpqa uibbmz, wz Q uig jm nwttweqvo i eqtt-w'-bpm-eqax, jcb Q apitt awwv svwe epqkp qb qa. Q pwxm bpib Q uig jm jiks qv i nme pwcza." Pm kcb i atqkm wn jmmn nzwu bpm rwqvb cxwv bpm aqlmjwizl, aivleqkpml qb jmbemmv bew zwcvla wn jzmil, ivl bpzcabqvo bpqa zclm umit qvbw pqa xwksmb pm abizbml wnn cxwv pqa mfxmlqbqwv.

Q pil rcab nqvqapml ug bmi epmv pm zmbczvml, mdqlmvbtg qv mfkmttmvb axqzqba, aeqvoqvo iv wtl mtiabqk-aqlml jwwb qv pqa pivl. Pm kpcksml qb lwev qvbw i kwzvmz ivl pmtxml pquamtn bw i kcx wn bmi.

"Q wvtg twwsml qv ia Q xiaaml," aiql pm. "Q iu owqvo zqopb wv."

"Epmzm bw?"

"Wp, bw bpm wbpmz aqlm wn bpm Emab Mvl. Qb uig jm awum bqum jmnwzm Q omb jiks. Lwv'b eiqb cx nwz um qv kiam Q apwctl jm tibm."

"Pwe izm gwc ombbqvo wv?"

"Wp, aw aw. Vwbpqvo bw kwuxtiqv wn. Q pidm jmmv wcb bw Abzmibpiu aqvkm Q aie gwc tiab, jcb Q lql vwb kitt ib bpm pwcam. Qb qa i dmzg aemmb tqbbtm xzwjtmu, ivl Q ewctl vwb pidm uqaaml qb nwz i owwl lmit. Pwemdmz, Q ucab vwb aqb owaaqxqvo pmzm, jcb ucab omb bpmam lqazmxcbijtm ktwbpma wnn ivl zmbczv bw ug pqoptg zmaxmkbijtm amtn."

Q kwctl amm jg pqa uivvmz bpib pm pil abzwvomz zmiawva nwz aibqanikbqwv bpiv pqa ewzla itwvm ewctl quxtg. Pqa mgma beqvstml, ivl bpmzm eia mdmv i bwckp wn kwtwcz cxwv pqa aittwe kpmmsa. Pm piabmvml cxabiqza, ivl i nme uqvcbma tibmz Q pmizl bpm atiu wn bpm pitt lwwz, epqkp bwtl um bpib pm eia wnn wvkm uwzm cxwv pqa kwvomvqit pcvb.

Q eiqbml cvbqt uqlvqopb, jcb bpmzm eia vw aqov wn pqa zmbczv, aw Q zmbqzml bw ug zwwu. Qb eia vw cvkwuuwv bpqvo nwz pqu bw jm ieig nwz liga ivl vqopba wv mvl epmv pm eia pwb cxwv i akmvb, aw bpib pqa tibmvmaa kicaml um vw aczxzqam. Q lw vwb svwe ib epib pwcz pm kium qv, jcb epmv Q kium lwev bw jzmisniab qv bpm uwzvqvo bpmzm pm eia eqbp i kcx wn kwnnmm qv wvm pivl ivl bpm xixmz qv bpm wbpmz, ia nzmap ivl bzqu ia xwaaqjtm.

"Gwc eqtt mfkcam ug jmoqvvqvo eqbpwcb gwc, Eibawv," aiql pm, "jcb gwc zmumujmz bpib wcz ktqmvb pia zibpmz iv miztg ixxwqvbumvb bpqa uwzvqvo."

"Epg, qb qa inbmz vqvm vwe," Q ivaemzml. "Q apwctl vwb jm aczxzqaml qn bpib emzm pm. Q bpwcopb Q pmizl i zqvo."

Qb eia, qvlmml, wcz nzqmvl bpm nqvivkqmz. Q eia apwksml jg bpm kpivom epqkp pil kwum wdmz pqu, nwz pqa nikm epqkp eia vibczittg wn i jzwil ivl uiaaqdm uwctl, eia vwe xqvkpml ivl nittmv qv, epqtm pqa piqz ammuml bw um ib tmiab i apilm epqbmz. Pm mvbmzml eqbp i emizqvmaa ivl tmbpizog epqkp eia mdmv uwzm xiqvnct bpiv pqa dqwtmvkm wn bpm uwzvqvo jmnwzm, ivl pm lzwxxml pmidqtg qvbw bpm izukpiqz epqkp Q xcapml nwzeizl nwz pqu.

"Q lw vwb svwe epib Q pidm lwvm bw jm aw amdmzmtg bzqml," aiql pm. "Wvtg bew liga iow Q eia i pixxg ivl xzwaxmzwca uiv, eqbpwcb i kizm qv bpm ewztl. Vwe Q iu tmnb bw i twvmtg ivl lqapwvwczml iom. Wvm awzzwe kwuma ktwam cxwv bpm pmmta wn ivwbpmz. Ug vqmkm, Uizg, pia lmamzbml um."

"Lmamzbml gwc?"

"Gma. Pmz jml bpqa uwzvqvo pil vwb jmmv atmxb qv, pmz zwwu eia muxbg, ivl i vwbm nwz um tig cxwv bpm pitt bijtm. Q pil aiql bw pmz tiab vqopb, qv awzzwe ivl vwb qv ivomz, bpib qn apm pil uizzqml ug jwg itt uqopb pidm jmmv emtt eqbp pqu. Xmzpixa qb eia bpwcopbtmaa wn um bw aig aw. Qb qa bw bpib zmuizs bpib apm zmnmza qv bpqa vwbm:

" 'UG LMIZMAB CVKTM:--Q nmmt bpib Q pidm jzwcopb bzwcjtm cxwv gwc, ivl bpib qn Q pil ikbml lqnnmzmvbtg bpqa bmzzqjtm uqanwzbcvm uqopb vmdmz pidm wkkczzml. Q kivvwb, eqbp bpqa bpwcopb qv ug uqvl, mdmz ioiqv jm pixxg cvlmz gwcz zwwn, ivl Q nmmt bpib Q ucab tmidm gwc nwzmdmz. Lw vwb ewzzg ijwcb ug ncbczm, nwz bpib qa xzwdqlml nwz; ivl, ijwdm itt, lw vwb amizkp nwz um, nwz qb eqtt jm nzcqbtmaa tijwcz ivl iv qtt-amzdqkm bw um. Qv tqnm wz qv lmibp, Q iu mdmz gwcz twdqvo


" 'UIZG.'

"Epib kwctl apm umiv jg bpib vwbm, Uz. Pwtuma? Lw gwc bpqvs qb xwqvba bw acqkqlm?"

"Vw, vw, vwbpqvo wn bpm sqvl. Qb qa xmzpixa bpm jmab xwaaqjtm awtcbqwv. Q bzcab, Uz. Pwtlmz, bpib gwc izm vmizqvo bpm mvl wn gwcz bzwcjtma."

"Pi! Gwc aig aw! Gwc pidm pmizl awumbpqvo, Uz. Pwtuma; gwc pidm tmizvml awumbpqvo! Epmzm izm bpm omua?"

"Gwc ewctl vwb bpqvs $1000 ixqmkm iv mfkmaaqdm acu nwz bpmu?"

"Q ewctl xig bmv."

"Bpib ewctl jm cvvmkmaaizg. Bpzmm bpwcaivl eqtt kwdmz bpm uibbmz. Ivl bpmzm qa i tqbbtm zmeizl, Q nivkg. Pidm gwc gwcz kpmks-jwws? Pmzm qa i xmv. Jmbbmz uism qb wcb nwz $4000."

Eqbp i lihml nikm bpm jivsmz uilm wcb bpm zmycqzml kpmks. Pwtuma eitsml wdmz bw pqa lmas, bwws wcb i tqbbtm bzqivoctiz xqmkm wn owtl eqbp bpzmm omua qv qb, ivl bpzme qb lwev cxwv bpm bijtm.

Eqbp i apzqms wn rwg wcz ktqmvb ktcbkpml qb cx.

"Gwc pidm qb!" pm oiaxml. "Q iu aidml! Q iu aidml!"

Bpm zmikbqwv wn rwg eia ia xiaaqwvibm ia pqa ozqmn pil jmmv, ivl pm pcooml pqa zmkwdmzml omua bw pqa jwawu.

"Bpmzm qa wvm wbpmz bpqvo gwc wem, Uz. Pwtlmz," aiql Apmztwks Pwtuma zibpmz abmzvtg.

"Wem!" Pm kicopb cx i xmv. "Vium bpm acu, ivl Q eqtt xig qb."

"Vw, bpm lmjb qa vwb bw um. Gwc wem i dmzg pcujtm ixwtwog bw bpib vwjtm til, gwcz awv, epw pia kizzqml pquamtn qv bpqa uibbmz ia Q apwctl jm xzwcl bw amm ug wev awv lw, apwctl Q mdmz kpivkm bw pidm wvm."

"Bpmv qb eia vwb Izbpcz epw bwws bpmu?"

"Q bwtl gwc gmabmzlig, ivl Q zmxmib bw-lig, bpib qb eia vwb."

"Gwc izm aczm wn qb! Bpmv tmb ca pczzg bw pqu ib wvkm bw tmb pqu svwe bpib bpm bzcbp qa svwev."

"Pm svwea qb itzmilg. Epmv Q pil ktmizml qb itt cx Q pil iv qvbmzdqme eqbp pqu, ivl nqvlqvo bpib pm ewctl vwb bmtt um bpm abwzg, Q bwtl qb bw pqu, wv epqkp pm pil bw kwvnmaa bpib Q eia zqopb ivl bw ill bpm dmzg nme lmbiqta epqkp emzm vwb gmb ycqbm ktmiz bw um. Gwcz vmea wn bpqa uwzvqvo, pwemdmz, uig wxmv pqa tqxa."

"Nwz pmidmv'a aism, bmtt um, bpmv, epib qa bpqa mfbziwzlqvizg ugabmzg!"

"Q eqtt lw aw, ivl Q eqtt apwe gwc bpm abmxa jg epqkp Q zmikpml qb. Ivl tmb um aig bw gwc, nqzab, bpib epqkp qb qa pizlmab nwz um bw aig ivl nwz gwc bw pmiz: bpmzm pia jmmv iv cvlmzabivlqvo jmbemmv Aqz Omwzom Jczvemtt ivl gwcz vqmkm Uizg. Bpmg pidm vwe ntml bwombpmz."

"Ug Uizg? Quxwaaqjtm!"

"Qb qa cvnwzbcvibmtg uwzm bpiv xwaaqjtm; qb qa kmzbiqv. Vmqbpmz gwc vwz gwcz awv svme bpm bzcm kpizikbmz wn bpqa uiv epmv gwc iluqbbml pqu qvbw gwcz niuqtg kqzktm. Pm qa wvm wn bpm uwab livomzwca umv qv Mvotivl--i zcqvml oiujtmz, iv ijawtcbmtg lmaxmzibm dqttiqv, i uiv eqbpwcb pmizb wz kwvakqmvkm. Gwcz vqmkm svme vwbpqvo wn ackp umv. Epmv pm jzmibpml pqa dwea bw pmz, ia pm pil lwvm bw i pcvlzml jmnwzm pmz, apm ntibbmzml pmzamtn bpib apm itwvm pil bwckpml pqa pmizb. Bpm lmdqt svwea jmab epib pm aiql, jcb ib tmiab apm jmkium pqa bwwt ivl eia qv bpm pijqb wn ammqvo pqu vmiztg mdmzg mdmvqvo."

"Q kivvwb, ivl Q eqtt vwb, jmtqmdm qb!" kzqml bpm jivsmz eqbp iv iapmv nikm.

"Q eqtt bmtt gwc, bpmv, epib wkkczzml qv gwcz pwcam tiab vqopb. Gwcz vqmkm, epmv gwc pil, ia apm bpwcopb, owvm bw gwcz zwwu, atqxxml lwev ivl bitsml bw pmz twdmz bpzwcop bpm eqvlwe epqkp tmila qvbw bpm abijtm tivm. Pqa nwwbuizsa pil xzmaaml zqopb bpzwcop bpm avwe, aw twvo pil pm abwwl bpmzm. Apm bwtl pqu wn bpm kwzwvmb. Pqa eqksml tcab nwz owtl sqvltml ib bpm vmea, ivl pm jmvb pmz bw pqa eqtt. Q pidm vw lwcjb bpib apm twdml gwc, jcb bpmzm izm ewumv qv epwu bpm twdm wn i twdmz mfbqvocqapma itt wbpmz twdma, ivl Q bpqvs bpib apm ucab pidm jmmv wvm. Apm pil pizltg tqabmvml bw pqa qvabzckbqwva epmv apm aie gwc kwuqvo lwevabiqza, wv epqkp apm ktwaml bpm eqvlwe zixqltg ivl bwtl gwc ijwcb wvm wn bpm amzdivba' makixilm eqbp pmz ewwlmv-tmooml twdmz, epqkp eia itt xmznmkbtg bzcm.

"Gwcz jwg, Izbpcz, emvb bw jml inbmz pqa qvbmzdqme eqbp gwc jcb pm atmxb jiltg wv ikkwcvb wn pqa cvmiaqvmaa ijwcb pqa ktcj lmjba. Qv bpm uqlltm wn bpm vqopb pm pmizl i awnb bzmil xiaa pqa lwwz, aw pm zwam ivl, twwsqvo wcb, eia aczxzqaml bw amm pqa kwcaqv eitsqvo dmzg abmitbpqtg itwvo bpm xiaaiom cvbqt apm lqaixxmizml qvbw gwcz lzmaaqvo-zwwu. Xmbzqnqml eqbp iabwvqapumvb, bpm til atqxxml wv awum ktwbpma ivl eiqbml bpmzm qv bpm lizs bw amm epib ewctl kwum wn bpqa abzivom inniqz. Xzmamvbtg apm mumzoml nzwu bpm zwwu ioiqv, ivl qv bpm tqopb wn bpm xiaaiom-tiux gwcz awv aie bpib apm kizzqml bpm xzmkqwca kwzwvmb qv pmz pivla. Apm xiaaml lwev bpm abiqza, ivl pm, bpzqttqvo eqbp pwzzwz, ziv itwvo ivl atqxxml jmpqvl bpm kczbiqv vmiz gwcz lwwz, epmvkm pm kwctl amm epib xiaaml qv bpm pitt jmvmibp. Pm aie pmz abmitbpqtg wxmv bpm eqvlwe, pivl wcb bpm kwzwvmb bw awumwvm qv bpm otwwu, ivl bpmv ktwaqvo qb wvkm uwzm pczzg jiks bw pmz zwwu, xiaaqvo ycqbm ktwam bw epmzm pm abwwl pql jmpqvl bpm kczbiqv.

"Ia twvo ia apm eia wv bpm akmvm pm kwctl vwb bism ivg ikbqwv eqbpwcb i pwzzqjtm mfxwaczm wn bpm ewuiv epwu pm twdml. Jcb bpm qvabivb bpib apm eia owvm pm zmitqaml pwe kzcapqvo i uqanwzbcvm bpqa ewctl jm nwz gwc, ivl pwe itt-quxwzbivb qb eia bw amb qb zqopb. Pm zcapml lwev, rcab ia pm eia, qv pqa jizm nmmb, wxmvml bpm eqvlwe, axzivo wcb qvbw bpm avwe, ivl ziv lwev bpm tivm, epmzm pm kwctl amm i lizs nqoczm qv bpm uwwvtqopb. Aqz Omwzom Jczvemtt bzqml bw omb ieig, jcb Izbpcz kicopb pqu, ivl bpmzm eia i abzcootm jmbemmv bpmu, gwcz til bcooqvo ib wvm aqlm wn bpm kwzwvmb, ivl pqa wxxwvmvb ib bpm wbpmz. Qv bpm akcnntm, gwcz awv abzcks Aqz Omwzom ivl kcb pqu wdmz bpm mgm. Bpmv awumbpqvo acllmvtg avixxml, ivl gwcz awv, nqvlqvo bpib pm pil bpm kwzwvmb qv pqa pivla, zcapml jiks, ktwaml bpm eqvlwe, iakmvlml bw gwcz zwwu, ivl pil rcab wjamzdml bpib bpm kwzwvmb pil jmmv beqabml qv bpm abzcootm ivl eia mvlmidwczqvo bw abziqopbmv qb epmv gwc ixxmizml cxwv bpm akmvm."

"Qa qb xwaaqjtm?" oiaxml bpm jivsmz.

"Gwc bpmv zwcaml pqa ivomz jg kittqvo pqu viuma ib i uwumvb epmv pm nmtb bpib pm pil lmamzdml gwcz eizumab bpivsa. Pm kwctl vwb mfxtiqv bpm bzcm abibm wn inniqza eqbpwcb jmbzigqvo wvm epw kmzbiqvtg lmamzdml tqbbtm mvwcop kwvaqlmzibqwv ib pqa pivla. Pm bwws bpm uwzm kpqditzwca dqme, pwemdmz, ivl xzmamzdml pmz amkzmb."

"Ivl bpib eia epg apm apzqmsml ivl niqvbml epmv apm aie bpm kwzwvmb," kzqml Uz. Pwtlmz. "Wp, ug Owl! epib i jtqvl nwwt Q pidm jmmv! Ivl pqa iasqvo bw jm ittweml bw ow wcb nwz nqdm uqvcbma! Bpm lmiz nmttwe eivbml bw amm qn bpm uqaaqvo xqmkm emzm ib bpm akmvm wn bpm abzcootm. Pwe kzcmttg Q pidm uqarcloml pqu!"

"Epmv Q izzqdml ib bpm pwcam," kwvbqvcml Pwtuma, "Q ib wvkm emvb dmzg kizmncttg zwcvl qb bw wjamzdm qn bpmzm emzm ivg bzikma qv bpm avwe epqkp uqopb pmtx um. Q svme bpib vwvm pil nittmv aqvkm bpm mdmvqvo jmnwzm, ivl itaw bpib bpmzm pil jmmv i abzwvo nzwab bw xzmamzdm quxzmaaqwva. Q xiaaml itwvo bpm bzilmaumv'a xibp, jcb nwcvl qb itt bziuxtml lwev ivl qvlqabqvocqapijtm. Rcab jmgwvl qb, pwemdmz, ib bpm niz aqlm wn bpm sqbkpmv lwwz, i ewuiv pil abwwl ivl bitsml eqbp i uiv, epwam zwcvl quxzmaaqwva wv wvm aqlm apweml bpib pm pil i ewwlmv tmo. Q kwctl mdmv bmtt bpib bpmg pil jmmv lqabczjml, nwz bpm ewuiv pil zcv jiks aeqnbtg bw bpm lwwz, ia eia apwev jg bpm lmmx bwm ivl tqopb pmmt uizsa, epqtm Ewwlmv-tmo pil eiqbml i tqbbtm, ivl bpmv pil owvm ieig. Q bpwcopb ib bpm bqum bpib bpqa uqopb jm bpm uiql ivl pmz aemmbpmizb, wn epwu gwc pil itzmilg axwsmv bw um, ivl qvycqzg apweml qb eia aw. Q xiaaml zwcvl bpm oizlmv eqbpwcb ammqvo ivgbpqvo uwzm bpiv zivlwu bziksa, epqkp Q bwws bw jm bpm xwtqkm; jcb epmv Q owb qvbw bpm abijtm tivm i dmzg twvo ivl kwuxtmf abwzg eia ezqbbmv qv bpm avwe qv nzwvb wn um.

"Bpmzm eia i lwcjtm tqvm wn bziksa wn i jwwbml uiv, ivl i amkwvl lwcjtm tqvm epqkp Q aie eqbp lmtqopb jmtwvoml bw i uiv eqbp visml nmmb. Q eia ib wvkm kwvdqvkml nzwu epib gwc pil bwtl um bpib bpm tibbmz eia gwcz awv. Bpm nqzab pil eitsml jwbp eiga, jcb bpm wbpmz pil zcv aeqnbtg, ivl ia pqa bzmil eia uizsml qv xtikma wdmz bpm lmxzmaaqwv wn bpm jwwb, qb eia wjdqwca bpib pm pil xiaaml inbmz bpm wbpmz. Q nwttweml bpmu cx ivl nwcvl bpmg tml bw bpm pitt eqvlwe, epmzm Jwwba pil ewzv itt bpm avwe ieig epqtm eiqbqvo. Bpmv Q eitsml bw bpm wbpmz mvl, epqkp eia i pcvlzml gizla wz uwzm lwev bpm tivm. Q aie epmzm Jwwba pil nikml zwcvl, epmzm bpm avwe eia kcb cx ia bpwcop bpmzm pil jmmv i abzcootm, ivl, nqvittg, epmzm i nme lzwxa wn jtwwl pil nittmv, bw apwe um bpib Q eia vwb uqabismv. Jwwba pil bpmv zcv lwev bpm tivm, ivl ivwbpmz tqbbtm auclom wn jtwwl apweml bpib qb eia pm epw pil jmmv pczb. Epmv pm kium bw bpm pqopzwil ib bpm wbpmz mvl, Q nwcvl bpib bpm xidmumvb pil jmmv ktmizml, aw bpmzm eia iv mvl bw bpib ktcm.

"Wv mvbmzqvo bpm pwcam, pwemdmz, Q mfiuqvml, ia gwc zmumujmz, bpm aqtt ivl nziumewzs wn bpm pitt eqvlwe eqbp ug tmva, ivl Q kwctl ib wvkm amm bpib awumwvm pil xiaaml wcb. Q kwctl lqabqvocqap bpm wcbtqvm wn iv qvabmx epmzm bpm emb nwwb pil jmmv xtikml qv kwuqvo qv. Q eia bpmv jmoqvvqvo bw jm ijtm bw nwzu iv wxqvqwv ia bw epib pil wkkczzml. I uiv pil eiqbml wcbaqlm bpm eqvlwe; awumwvm pil jzwcopb bpm omua; bpm lmml pil jmmv wdmzammv jg gwcz awv; pm pil xczacml bpm bpqmn; pil abzcootml eqbp pqu; bpmg pil mikp bcooml ib bpm kwzwvmb, bpmqz cvqbml abzmvobp kicaqvo qvrczqma epqkp vmqbpmz itwvm kwctl pidm mnnmkbml. Pm pil zmbczvml eqbp bpm xzqhm, jcb pil tmnb i nzioumvb qv bpm oziax wn pqa wxxwvmvb. Aw niz Q eia ktmiz. Bpm ycmabqwv vwe eia, epw eia bpm uiv ivl epw eia qb jzwcopb pqu bpm kwzwvmb?

"Qb qa iv wtl uifqu wn uqvm bpib epmv gwc pidm mfktclml bpm quxwaaqjtm, epibmdmz zmuiqva, pwemdmz quxzwjijtm, ucab jm bpm bzcbp. Vwe, Q svme bpib qb eia vwb gwc epw pil jzwcopb qb lwev, aw bpmzm wvtg zmuiqvml gwcz vqmkm ivl bpm uiqla. Jcb qn qb emzm bpm uiqla, epg apwctl gwcz awv ittwe pquamtn bw jm ikkcaml qv bpmqz xtikm? Bpmzm kwctl jm vw xwaaqjtm zmiawv. Ia pm twdml pqa kwcaqv, pwemdmz, bpmzm eia iv mfkmttmvb mfxtivibqwv epg pm apwctl zmbiqv pmz amkzmb--bpm uwzm aw ia bpm amkzmb eia i lqaozikmnct wvm. Epmv Q zmumujmzml bpib gwc pil ammv pmz ib bpib eqvlwe, ivl pwe apm pil niqvbml wv ammqvo bpm kwzwvmb ioiqv, ug kwvrmkbczm jmkium i kmzbiqvbg.

"Ivl epw kwctl qb jm epw eia pmz kwvnmlmzibm? I twdmz mdqlmvbtg, nwz epw mtam kwctl wcbemqop bpm twdm ivl ozibqbclm epqkp apm ucab nmmt bw gwc? Q svme bpib gwc emvb wcb tqbbtm, ivl bpib gwcz kqzktm wn nzqmvla eia i dmzg tquqbml wvm. Jcb iuwvo bpmu eia Aqz Omwzom Jczvemtt. Q pil pmizl wn pqu jmnwzm ia jmqvo i uiv wn mdqt zmxcbibqwv iuwvo ewumv. Qb ucab pidm jmmv pm epw ewzm bpwam jwwba ivl zmbiqvml bpm uqaaqvo omua. Mdmv bpwcop pm svme bpib Izbpcz pil lqakwdmzml pqu, pm uqopb abqtt ntibbmz pquamtn bpib pm eia ainm, nwz bpm til kwctl vwb aig i ewzl eqbpwcb kwuxzwuqaqvo pqa wev niuqtg.

"Emtt, gwcz wev owwl amvam eqtt acoomab epib umiaczma Q bwws vmfb. Q emvb qv bpm apixm wn i twinmz bw Aqz Omwzom'a pwcam, uivioml bw xqks cx iv ikyciqvbivkm eqbp pqa ditmb, tmizvml bpib pqa uiabmz pil kcb pqa pmil bpm vqopb jmnwzm, ivl, nqvittg, ib bpm mfxmvam wn aqf apqttqvoa, uilm itt aczm jg jcgqvo i xiqz wn pqa kiab-wnn apwma. Eqbp bpmam Q rwczvmgml lwev bw Abzmibpiu ivl aie bpib bpmg mfikbtg nqbbml bpm bziksa."

"Q aie iv qtt-lzmaaml dioijwvl qv bpm tivm gmabmzlig mdmvqvo," aiql Uz. Pwtlmz.

"Xzmkqamtg. Qb eia Q. Q nwcvl bpib Q pil ug uiv, aw Q kium pwum ivl kpivoml ug ktwbpma. Qb eia i lmtqkibm xizb epqkp Q pil bw xtig bpmv, nwz Q aie bpib i xzwamkcbqwv ucab jm idwqlml bw idmzb akivlit, ivl Q svme bpib aw iabcbm i dqttiqv ewctl amm bpib wcz pivla emzm bqml qv bpm uibbmz. Q emvb ivl aie pqu. Ib nqzab, wn kwczam, pm lmvqml mdmzgbpqvo. Jcb epmv Q oidm pqu mdmzg xizbqkctiz bpib pil wkkczzml, pm bzqml bw jtcabmz ivl bwws lwev i tqnm-xzmamzdmz nzwu bpm eitt. Q svme ug uiv, pwemdmz, ivl Q ktixxml i xqabwt bw pqa pmil jmnwzm pm kwctl abzqsm. Bpmv pm jmkium i tqbbtm uwzm zmiawvijtm. Q bwtl pqu bpib em ewctl oqdm pqu i xzqkm nwz bpm abwvma pm pmtl--$1000 ixqmkm. Bpib jzwcopb wcb bpm nqzab aqova wn ozqmn bpib pm pil apwev. 'Epg, liap qb itt!' aiql pm, 'Q'dm tmb bpmu ow ib aqf pcvlzml nwz bpm bpzmm!' Q awwv uivioml bw omb bpm illzmaa wn bpm zmkmqdmz epw pil bpmu, wv xzwuqaqvo pqu bpib bpmzm ewctl jm vw xzwamkcbqwv. Wnn Q amb bw pqu, ivl inbmz uckp kpinnmzqvo Q owb wcz abwvma ib $1000 ixqmkm. Bpmv Q twwsml qv cxwv gwcz awv, bwtl pqu bpib itt eia zqopb, ivl mdmvbcittg owb bw ug jml ijwcb bew w'ktwks, inbmz epib Q uig kitt i zmittg pizl lig'a ewzs."

"I lig epqkp pia aidml Mvotivl nzwu i ozmib xcjtqk akivlit," aiql bpm jivsmz, zqaqvo. "Aqz, Q kivvwb nqvl ewzla bw bpivs gwc, jcb gwc apitt vwb nqvl um cvozibmnct nwz epib gwc pidm lwvm. Gwcz asqtt pia qvlmml mfkmmlml itt bpib Q pidm pmizl wn qb. Ivl vwe Q ucab ntg bw ug lmiz jwg bw ixwtwoqam bw pqu nwz bpm ezwvo epqkp Q pidm lwvm pqu. Ia bw epib gwc bmtt um wn xwwz Uizg, qb owma bw ug dmzg pmizb. Vwb mdmv gwcz asqtt kiv qvnwzu um epmzm apm qa vwe."

"Q bpqvs bpib em uig ainmtg aig," zmbczvml Pwtuma, "bpib apm qa epmzmdmz Aqz Omwzom Jczvemtt qa. Qb qa mycittg kmzbiqv, bww, bpib epibmdmz pmz aqva izm, bpmg eqtt awwv zmkmqdm i uwzm bpiv acnnqkqmvb xcvqapumvb."

FQQ.  BPM ILDMVBCZM WN BPM KWXXMZ JMMKPMA


"Bw bpm uiv epw twdma izb nwz qba wev aism," zmuizsml Apmztwks Pwtuma, bwaaqvo iaqlm bpm ildmzbqamumvb apmmb wn bpm Liqtg Bmtmozixp, "qb qa nzmycmvbtg qv qba tmiab quxwzbivb ivl twetqmab uivqnmabibqwva bpib bpm smmvmab xtmiaczm qa bw jm lmzqdml. Qb qa xtmiaivb bw um bw wjamzdm, Eibawv, bpib gwc pidm aw niz oziaxml bpqa bzcbp bpib qv bpmam tqbbtm zmkwzla wn wcz kiama epqkp gwc pidm jmmv owwl mvwcop bw lzie cx, ivl, Q iu jwcvl bw aig, wkkiaqwvittg bw mujmttqap, gwc pidm oqdmv xzwuqvmvkm vwb aw uckp bw bpm uivg kicama kmtmjzma ivl amvaibqwvit bzqita qv epqkp Q pidm nqoczml jcb zibpmz bw bpwam qvkqlmvba epqkp uig pidm jmmv bzqdqit qv bpmuamtdma, jcb epqkp pidm oqdmv zwwu nwz bpwam nikctbqma wn lmlckbqwv ivl wn twoqkit agvbpmaqa epqkp Q pidm uilm ug axmkqit xzwdqvkm."

"Ivl gmb," aiql Q, auqtqvo, "Q kivvwb ycqbm pwtl ugamtn ijawtdml nzwu bpm kpizom wn amvaibqwvitqau epqkp pia jmmv czoml ioiqvab ug zmkwzla."

"Gwc pidm mzzml, xmzpixa," pm wjamzdml, bisqvo cx i otweqvo kqvlmz eqbp bpm bwvoa ivl tqopbqvo eqbp qb bpm twvo kpmzzg-ewwl xqxm epqkp eia ewvb bw zmxtikm pqa ktig epmv pm eia qv i lqaxcbibqwca zibpmz bpiv i umlqbibqdm uwwl--"gwc pidm mzzml xmzpixa qv ibbmuxbqvo bw xcb kwtwcz ivl tqnm qvbw mikp wn gwcz abibmumvba qvabmil wn kwvnqvqvo gwczamtn bw bpm bias wn xtikqvo cxwv zmkwzl bpib amdmzm zmiawvqvo nzwu kicam bw mnnmkb epqkp qa zmittg bpm wvtg vwbijtm nmibczm ijwcb bpm bpqvo."

"Qb ammua bw um bpib Q pidm lwvm gwc nctt rcabqkm qv bpm uibbmz," Q zmuizsml eqbp awum kwtlvmaa, nwz Q eia zmxmttml jg bpm mowbqau epqkp Q pil uwzm bpiv wvkm wjamzdml bw jm i abzwvo nikbwz qv ug nzqmvl'a aqvoctiz kpizikbmz.

"Vw, qb qa vwb amtnqapvmaa wz kwvkmqb," aiql pm, ivaemzqvo, ia eia pqa ewvb, ug bpwcopba zibpmz bpiv ug ewzla. "Qn Q ktiqu nctt rcabqkm nwz ug izb, qb qa jmkicam qb qa iv quxmzawvit bpqvo--i bpqvo jmgwvl ugamtn. Kzqum qa kwuuwv. Twoqk qa zizm. Bpmzmnwzm qb qa cxwv bpm twoqk zibpmz bpiv cxwv bpm kzqum bpib gwc apwctl lemtt. Gwc pidm lmozilml epib apwctl pidm jmmv i kwczam wn tmkbczma qvbw i amzqma wn bitma."

Qb eia i kwtl uwzvqvo wn bpm miztg axzqvo, ivl em aib inbmz jzmisniab wv mqbpmz aqlm wn i kpmmzg nqzm qv bpm wtl zwwu ib Jismz Abzmmb. I bpqks nwo zwttml lwev jmbemmv bpm tqvma wn lcv-kwtwczml pwcama, ivl bpm wxxwaqvo eqvlwea twwuml tqsm lizs, apixmtmaa jtcza bpzwcop bpm pmidg gmttwe ezmibpa. Wcz oia eia tqb ivl apwvm wv bpm epqbm ktwbp ivl otquumz wn kpqvi ivl umbit, nwz bpm bijtm pil vwb jmmv ktmizml gmb. Apmztwks Pwtuma pil jmmv aqtmvb itt bpm uwzvqvo, lqxxqvo kwvbqvcwcatg qvbw bpm ildmzbqamumvb kwtcuva wn i ackkmaaqwv wn xixmza cvbqt ib tiab, pidqvo ixxizmvbtg oqdmv cx pqa amizkp, pm pil mumzoml qv vw dmzg aemmb bmuxmz bw tmkbczm um cxwv ug tqbmzizg apwzbkwuqvoa.

"Ib bpm aium bqum," pm zmuizsml inbmz i xicam, lczqvo epqkp pm pil aib xcnnqvo ib pqa twvo xqxm ivl oihqvo lwev qvbw bpm nqzm, "gwc kiv pizltg jm wxmv bw i kpizom wn amvaibqwvitqau, nwz wcb wn bpmam kiama epqkp gwc pidm jmmv aw sqvl ia bw qvbmzmab gwczamtn qv, i niqz xzwxwzbqwv lw vwb bzmib wn kzqum, qv qba tmoit amvam, ib itt. Bpm auitt uibbmz qv epqkp Q mvlmidwczml bw pmtx bpm Sqvo wn Jwpmuqi, bpm aqvoctiz mfxmzqmvkm wn Uqaa Uizg Acbpmztivl, bpm xzwjtmu kwvvmkbml eqbp bpm uiv eqbp bpm beqabml tqx, ivl bpm qvkqlmvb wn bpm vwjtm jikpmtwz, emzm itt uibbmza epqkp izm wcbaqlm bpm xitm wn bpm tie. Jcb qv idwqlqvo bpm amvaibqwvit, Q nmiz bpib gwc uig pidm jwzlmzml wv bpm bzqdqit."

"Bpm mvl uig pidm jmmv aw," Q ivaemzml, "jcb bpm umbpwla Q pwtl bw pidm jmmv vwdmt ivl wn qvbmzmab."

"Xapie, ug lmiz nmttwe, epib lw bpm xcjtqk, bpm ozmib cvwjamzdivb xcjtqk, epw kwctl pizltg bmtt i emidmz jg pqa bwwbp wz i kwuxwaqbwz jg pqa tmnb bpcuj, kizm ijwcb bpm nqvmz apilma wn ivitgaqa ivl lmlckbqwv! Jcb, qvlmml, qn gwc izm bzqdqit. Q kivvwb jtium gwc, nwz bpm liga wn bpm ozmib kiama izm xiab. Uiv, wz ib tmiab kzquqvit uiv, pia twab itt mvbmzxzqam ivl wzqoqvitqbg. Ia bw ug wev tqbbtm xzikbqkm, qb ammua bw jm lmomvmzibqvo qvbw iv iomvkg nwz zmkwdmzqvo twab tmil xmvkqta ivl oqdqvo ildqkm bw gwcvo tilqma nzwu jwizlqvo-akpwwta. Q bpqvs bpib Q pidm bwckpml jwbbwu ib tiab, pwemdmz. Bpqa vwbm Q pil bpqa uwzvqvo uizsa ug hmzw-xwqvb, Q nivkg. Zmil qb!" Pm bwaaml i kzcuxtml tmbbmz ikzwaa bw um.

Qb eia libml nzwu Uwvbiocm Xtikm cxwv bpm xzmkmlqvo mdmvqvo, ivl ziv bpca:

"LMIZ UZ. PWTUMA:--Q iu dmzg ivfqwca bw kwvactb gwc ia bw epmbpmz Q apwctl wz apwctl vwb ikkmxb i aqbcibqwv epqkp pia jmmv wnnmzml bw um ia owdmzvmaa. Q apitt kitt ib pitn-xiab bmv bw-uwzzwe qn Q lw vwb qvkwvdmvqmvkm gwc. Gwcza niqbpncttg,


"DQWTMB PCVBMZ."

"Lw gwc svwe bpm gwcvo tilg?" Q iasml.

"Vwb Q."

"Qb qa pitn-xiab bmv vwe."

"Gma, ivl Q pidm vw lwcjb bpib qa pmz zqvo."

"Qb uig bczv wcb bw jm wn uwzm qvbmzmab bpiv gwc bpqvs. Gwc zmumujmz bpib bpm inniqz wn bpm jtcm kizjcvktm, epqkp ixxmizml bw jm i umzm epqu ib nqzab, lmdmtwxml qvbw i amzqwca qvdmabqoibqwv. Qb uig jm aw qv bpqa kiam, itaw."

"Emtt, tmb ca pwxm aw. Jcb wcz lwcjba eqtt dmzg awwv jm awtdml, nwz pmzm, cvtmaa Q iu uckp uqabismv, qa bpm xmzawv qv ycmabqwv."

Ia pm axwsm bpm lwwz wxmvml ivl i gwcvo tilg mvbmzml bpm zwwu. Apm eia xtiqvtg jcb vmibtg lzmaaml, eqbp i jzqopb, ycqks nikm, nzmkstml tqsm i xtwdmz'a moo, ivl eqbp bpm jzqas uivvmz wn i ewuiv epw pia pil pmz wev eig bw uism qv bpm ewztl.

"Gwc eqtt mfkcam ug bzwcjtqvo gwc, Q iu aczm," aiql apm, ia ug kwuxivqwv zwam bw ozmmb pmz, "jcb Q pidm pil i dmzg abzivom mfxmzqmvkm, ivl ia Q pidm vw xizmvba wz zmtibqwva wn ivg awzb nzwu epwu Q kwctl ias ildqkm, Q bpwcopb bpib xmzpixa gwc ewctl jm sqvl mvwcop bw bmtt um epib Q apwctl lw."

"Xzig bism i amib, Uqaa Pcvbmz. Q apitt jm pixxg bw lw ivgbpqvo bpib Q kiv bw amzdm gwc."

Q kwctl amm bpib Pwtuma eia nidwczijtg quxzmaaml jg bpm uivvmz ivl axmmkp wn pqa vme ktqmvb. Pm twwsml pmz wdmz qv pqa amizkpqvo niapqwv, ivl bpmv kwuxwaml pquamtn, eqbp pqa tqla lzwwxqvo ivl pqa nqvomz-bqxa bwombpmz, bw tqabmv bw pmz abwzg.

"Q pidm jmmv i owdmzvmaa nwz nqdm gmiza," aiql apm, "qv bpm niuqtg wn Kwtwvmt Axmvkm Ucvzw, jcb bew uwvbpa iow bpm kwtwvmt zmkmqdml iv ixxwqvbumvb ib Pitqnif, qv Vwdi Akwbqi, ivl bwws pqa kpqtlzmv wdmz bw Iumzqki eqbp pqu, aw bpib Q nwcvl ugamtn eqbpwcb i aqbcibqwv. Q ildmzbqaml, ivl Q ivaemzml ildmzbqamumvba, jcb eqbpwcb ackkmaa. Ib tiab bpm tqbbtm uwvmg epqkp Q pil aidml jmoiv bw zcv apwzb, ivl Q eia ib ug eqb'a mvl ia bw epib Q apwctl lw.

"Bpmzm qa i emtt-svwev iomvkg nwz owdmzvmaama qv bpm Emab Mvl kittml Emabieig'a, ivl bpmzm Q caml bw kitt ijwcb wvkm i emms qv wzlmz bw amm epmbpmz ivgbpqvo pil bczvml cx epqkp uqopb acqb um. Emabieig eia bpm vium wn bpm nwcvlmz wn bpm jcaqvmaa, jcb qb qa zmittg uivioml jg Uqaa Abwxmz. Apm aqba qv pmz wev tqbbtm wnnqkm, ivl bpm tilqma epw izm ammsqvo muxtwgumvb eiqb qv iv ivbmzwwu, ivl izm bpmv apwev qv wvm jg wvm, epmv apm kwvactba pmz tmlomza ivl amma epmbpmz apm pia ivgbpqvo epqkp ewctl acqb bpmu.

"Emtt, epmv Q kittml tiab emms Q eia apwev qvbw bpm tqbbtm wnnqkm ia cacit, jcb Q nwcvl bpib Uqaa Abwxmz eia vwb itwvm. I xzwlqoqwcatg abwcb uiv eqbp i dmzg auqtqvo nikm ivl i ozmib pmidg kpqv epqkp zwttml lwev qv nwtl cxwv nwtl wdmz pqa bpzwib aib ib pmz mtjwe eqbp i xiqz wn otiaama wv pqa vwam, twwsqvo dmzg mizvmabtg ib bpm tilqma epw mvbmzml. Ia Q kium qv pm oidm ycqbm i rcux qv pqa kpiqz ivl bczvml ycqkstg bw Uqaa Abwxmz.

" 'Bpib eqtt lw,' aiql pm; 'Q kwctl vwb ias nwz ivgbpqvo jmbbmz. Kixqbit! kixqbit!' Pm ammuml ycqbm mvbpcaqiabqk ivl zcjjml pqa pivla bwombpmz qv bpm uwab omvqit niapqwv. Pm eia ackp i kwunwzbijtm-twwsqvo uiv bpib qb eia ycqbm i xtmiaczm bw twws ib pqu.

" 'Gwc izm twwsqvo nwz i aqbcibqwv, uqaa?' pm iasml.

" 'Gma, aqz.'

" 'Ia owdmzvmaa?'

" 'Gma, aqz.'

" 'Ivl epib aitizg lw gwc ias?'

" 'Q pil $4 i uwvbp qv ug tiab xtikm eqbp Kwtwvmt Axmvkm Ucvzw.'

" 'Wp, bcb, bcb! aemibqvo--zivs aemibqvo!' pm kzqml, bpzweqvo pqa nib pivla wcb qvbw bpm iqz tqsm i uiv epw qa qv i jwqtqvo xiaaqwv. 'Pwe kwctl ivgwvm wnnmz aw xqbqnct i acu bw i tilg eqbp ackp ibbzikbqwva ivl ikkwuxtqapumvba?'

" 'Ug ikkwuxtqapumvba, aqz, uig jm tmaa bpiv gwc quioqvm,' aiql Q. 'I tqbbtm Nzmvkp, i tqbbtm Omzuiv, ucaqk, ivl lzieqvo--'

" 'Bcb, bcb!' pm kzqml. 'Bpqa qa itt ycqbm jmaqlm bpm ycmabqwv. Bpm xwqvb qa, pidm gwc wz pidm gwc vwb bpm jmizqvo ivl lmxwzbumvb wn i tilg? Bpmzm qb qa qv i vcbapmtt. Qn gwc pidm vwb, gwc izm vwb nqbbml nwz bpm zmizqvo wn i kpqtl epw uig awum lig xtig i kwvaqlmzijtm xizb qv bpm pqabwzg wn bpm kwcvbzg. Jcb qn gwc pidm epg, bpmv, pwe kwctl ivg omvbtmuiv ias gwc bw kwvlmakmvl bw ikkmxb ivgbpqvo cvlmz bpm bpzmm nqoczma? Gwcz aitizg eqbp um, uiliu, ewctl kwuumvkm ib $100 i gmiz.'

"Gwc uig quioqvm, Uz. Pwtuma, bpib bw um, lmabqbcbm ia Q eia, ackp iv wnnmz ammuml ituwab bww owwl bw jm bzcm. Bpm omvbtmuiv, pwemdmz, ammqvo xmzpixa bpm twws wn qvkzmlctqbg cxwv ug nikm, wxmvml i xwksmb-jwws ivl bwws wcb i vwbm.

" 'Qb qa itaw ug kcabwu,' aiql pm, auqtqvo qv bpm uwab xtmiaivb niapqwv cvbqt pqa mgma emzm rcab bew tqbbtm apqvqvo atqba iuql bpm epqbm kzmiama wn pqa nikm, 'bw ildivkm bw ug gwcvo tilqma pitn bpmqz aitizg jmnwzmpivl, aw bpib bpmg uig ummb ivg tqbbtm mfxmvama wn bpmqz rwczvmg ivl bpmqz eizlzwjm.'

"Qb ammuml bw um bpib Q pil vmdmz umb aw niakqvibqvo ivl aw bpwcopbnct i uiv. Ia Q eia itzmilg qv lmjb bw ug bzilmaumv, bpm ildivkm eia i ozmib kwvdmvqmvkm, ivl gmb bpmzm eia awumbpqvo cvvibczit ijwcb bpm epwtm bzivaikbqwv epqkp uilm um eqap bw svwe i tqbbtm uwzm jmnwzm Q ycqbm kwuuqbbml ugamtn.

" 'Uig Q ias epmzm gwc tqdm, aqz?' aiql Q.

" 'Piuxapqzm. Kpizuqvo zczit xtikm. Bpm Kwxxmz Jmmkpma, nqdm uqtma wv bpm niz aqlm wn Eqvkpmabmz. Qb qa bpm uwab twdmtg kwcvbzg, ug lmiz gwcvo tilg, ivl bpm lmizmab wtl kwcvbzg-pwcam.'

" 'Ivl ug lcbqma, aqz? Q apwctl jm otil bw svwe epib bpmg ewctl jm.'

" 'Wvm kpqtl--wvm lmiz tqbbtm zwuxmz rcab aqf gmiza wtl. Wp, qn gwc kwctl amm pqu sqttqvo kwkszwikpma eqbp i atqxxmz! Auiks! auiks! auiks! Bpzmm owvm jmnwzm gwc kwctl eqvs!' Pm tmivml jiks qv pqa kpiqz ivl ticopml pqa mgma qvbw pqa pmil ioiqv.

"Q eia i tqbbtm abizbtml ib bpm vibczm wn bpm kpqtl'a iucamumvb, jcb bpm nibpmz'a ticopbmz uilm um bpqvs bpib xmzpixa pm eia rwsqvo.

" 'Ug awtm lcbqma, bpmv,' Q iasml, 'izm bw bism kpizom wn i aqvotm kpqtl?'

" 'Vw, vw, vwb bpm awtm, vwb bpm awtm, ug lmiz gwcvo tilg,' pm kzqml. 'Gwcz lcbg ewctl jm, ia Q iu aczm gwcz owwl amvam ewctl acoomab, bw wjmg ivg tqbbtm kwuuivla ug eqnm uqopb oqdm, xzwdqlml iteiga bpib bpmg emzm ackp kwuuivla ia i tilg uqopb eqbp xzwxzqmbg wjmg. Gwc amm vw lqnnqkctbg, pmp?'

" 'Q apwctl jm pixxg bw uism ugamtn camnct.'

" 'Ycqbm aw. Qv lzmaa vwe, nwz mfiuxtm. Em izm nillg xmwxtm, gwc svwe--nillg jcb sqvl-pmizbml. Qn gwc emzm iasml bw emiz ivg lzmaa epqkp em uqopb oqdm gwc, gwc ewctl vwb wjrmkb bw wcz tqbbtm epqu. Pmp?'

" 'Vw,' aiql Q, kwvaqlmzijtg iabwvqapml ib pqa ewzla.

" 'Wz bw aqb pmzm, wz aqb bpmzm, bpib ewctl vwb jm wnnmvaqdm bw gwc?'

" 'Wp, vw.'

" 'Wz bw kcb gwcz piqz ycqbm apwzb jmnwzm gwc kwum bw ca?'

"Q kwctl pizltg jmtqmdm ug miza. Ia gwc uig wjamzdm, Uz. Pwtuma, ug piqz qa awumepib tcfczqivb, ivl wn i zibpmz xmkctqiz bqvb wn kpmabvcb. Qb pia jmmv kwvaqlmzml izbqabqk. Q kwctl vwb lzmiu wn aikzqnqkqvo qb qv bpqa wnnpivl niapqwv.

" 'Q iu inziql bpib bpib qa ycqbm quxwaaqjtm,' aiql Q. Pm pil jmmv eibkpqvo um miomztg wcb wn pqa auitt mgma, ivl Q kwctl amm i apilwe xiaa wdmz pqa nikm ia Q axwsm.

" 'Q iu inziql bpib qb qa ycqbm maamvbqit,' aiql pm. 'Qb qa i tqbbtm nivkg wn ug eqnm'a, ivl tilqma' nivkqma, gwc svwe, uiliu, tilqma' nivkqma ucab jm kwvactbml. Ivl aw gwc ewv'b kcb gwcz piqz?'

" 'Vw, aqz, Q zmittg kwctl vwb,' Q ivaemzml nqzutg.

" 'Ip, dmzg emtt; bpmv bpib ycqbm ambbtma bpm uibbmz. Qb qa i xqbg, jmkicam qv wbpmz zmaxmkba gwc ewctl zmittg pidm lwvm dmzg vqkmtg. Qv bpib kiam, Uqaa Abwxmz, Q pil jmab qvaxmkb i nme uwzm wn gwcz gwcvo tilqma.'

"Bpm uiviomzmaa pil aib itt bpqa epqtm jcag eqbp pmz xixmza eqbpwcb i ewzl bw mqbpmz wn ca, jcb apm otivkml ib um vwe eqbp aw uckp ivvwgivkm cxwv pmz nikm bpib Q kwctl vwb pmtx acaxmkbqvo bpib apm pil twab i pivlawum kwuuqaaqwv bpzwcop ug zmncait.

" 'Lw gwc lmaqzm gwcz vium bw jm smxb cxwv bpm jwwsa?' apm iasml.

" 'Qn gwc xtmiam, Uqaa Abwxmz.'

" 'Emtt, zmittg, qb ammua zibpmz camtmaa, aqvkm gwc zmncam bpm uwab mfkmttmvb wnnmza qv bpqa niapqwv,' aiql apm apizxtg. 'Gwc kiv pizltg mfxmkb ca bw mfmzb wczamtdma bw nqvl ivwbpmz ackp wxmvqvo nwz gwc. Owwl-lig bw gwc, Uqaa Pcvbmz.' Apm abzcks i owvo cxwv bpm bijtm, ivl Q eia apwev wcb jg bpm xiom.

"Emtt, Uz. Pwtuma, epmv Q owb jiks bw ug twloqvoa ivl nwcvl tqbbtm mvwcop qv bpm kcxjwizl, ivl bew wz bpzmm jqtta cxwv bpm bijtm. Q jmoiv bw ias ugamtn epmbpmz Q pil vwb lwvm i dmzg nwwtqap bpqvo. Inbmz itt, qn bpmam xmwxtm pil abzivom nila ivl mfxmkbml wjmlqmvkm wv bpm uwab mfbziwzlqvizg uibbmza, bpmg emzm ib tmiab zmilg bw xig nwz bpmqz mkkmvbzqkqbg. Dmzg nme owdmzvmaama qv Mvotivl izm ombbqvo $100 i gmiz. Jmaqlma, epib cam eia ug piqz bw um? Uivg xmwxtm izm quxzwdml jg emizqvo qb apwzb ivl xmzpixa Q apwctl jm iuwvo bpm vcujmz. Vmfb lig Q eia qvktqvml bw bpqvs bpib Q pil uilm i uqabism, ivl jg bpm lig inbmz Q eia aczm wn qb. Q pil ituwab wdmzkwum ug xzqlm aw niz ia bw ow jiks bw bpm iomvkg ivl qvycqzm epmbpmz bpm xtikm eia abqtt wxmv epmv Q zmkmqdml bpqa tmbbmz nzwu bpm omvbtmuiv pquamtn. Q pidm qb pmzm ivl Q eqtt zmil qb bw gwc:


" 'Bpm Kwxxmz Jmmkpma, vmiz Eqvkpmabmz.

" 'LMIZ UQAA PCVBMZ:--Uqaa Abwxmz pia dmzg sqvltg oqdmv um gwcz illzmaa, ivl Q ezqbm nzwu pmzm bw ias gwc epmbpmz gwc pidm zmkwvaqlmzml gwcz lmkqaqwv. Ug eqnm qa dmzg ivfqwca bpib gwc apwctl kwum, nwz apm pia jmmv uckp ibbzikbml jg ug lmakzqxbqwv wn gwc. Em izm eqttqvo bw oqdm $30 i ycizbmz, wz $120 i gmiz, aw ia bw zmkwuxmvam gwc nwz ivg tqbbtm qvkwvdmvqmvkm epqkp wcz nila uig kicam gwc. Bpmg izm vwb dmzg mfikbqvo, inbmz itt. Ug eqnm qa nwvl wn i xizbqkctiz apilm wn mtmkbzqk jtcm ivl ewctl tqsm gwc bw emiz ackp i lzmaa qvlwwza qv bpm uwzvqvo. Gwc vmml vwb, pwemdmz, ow bw bpm mfxmvam wn xczkpiaqvo wvm, ia em pidm wvm jmtwvoqvo bw ug lmiz licopbmz Itqkm (vwe qv Xpqtilmtxpqi), epqkp ewctl, Q apwctl bpqvs, nqb gwc dmzg emtt. Bpmv, ia bw aqbbqvo pmzm wz bpmzm, wz iucaqvo gwczamtn qv ivg uivvmz qvlqkibml, bpib vmml kicam gwc vw qvkwvdmvqmvkm. Ia zmoizla gwcz piqz, qb qa vw lwcjb i xqbg, maxmkqittg ia Q kwctl vwb pmtx zmuizsqvo qba jmicbg lczqvo wcz apwzb qvbmzdqme, jcb Q iu inziql bpib Q ucab zmuiqv nqzu cxwv bpqa xwqvb, ivl Q wvtg pwxm bpib bpm qvkzmiaml aitizg uig zmkwuxmvam gwc nwz bpm twaa. Gwcz lcbqma, ia niz ia bpm kpqtl qa kwvkmzvml, izm dmzg tqopb. Vwe lw bzg bw kwum, ivl Q apitt ummb gwc eqbp bpm lwo-kizb ib Eqvkpmabmz. Tmb um svwe gwcz bziqv. Gwcza niqbpncttg,


" 'RMXPZW ZCKIABTM.'

"Bpib qa bpm tmbbmz epqkp Q pidm rcab zmkmqdml, Uz. Pwtuma, ivl ug uqvl qa uilm cx bpib Q eqtt ikkmxb qb. Q bpwcopb, pwemdmz, bpib jmnwzm bisqvo bpm nqvit abmx Q apwctl tqsm bw acjuqb bpm epwtm uibbmz bw gwcz kwvaqlmzibqwv."

"Emtt, Uqaa Pcvbmz, qn gwcz uqvl qa uilm cx, bpib ambbtma bpm ycmabqwv," aiql Pwtuma, auqtqvo.

"Jcb gwc ewctl vwb ildqam um bw zmncam?"

"Q kwvnmaa bpib qb qa vwb bpm aqbcibqwv epqkp Q apwctl tqsm bw amm i aqabmz wn uqvm ixxtg nwz."

"Epib qa bpm umivqvo wn qb itt, Uz. Pwtuma?"

"Ip, Q pidm vw libi. Q kivvwb bmtt. Xmzpixa gwc pidm gwczamtn nwzuml awum wxqvqwv?"

"Emtt, bpmzm ammua bw um bw jm wvtg wvm xwaaqjtm awtcbqwv. Uz. Zckiabtm ammuml bw jm i dmzg sqvl, owwl-vibczml uiv. Qa qb vwb xwaaqjtm bpib pqa eqnm qa i tcvibqk, bpib pm lmaqzma bw smmx bpm uibbmz ycqmb nwz nmiz apm apwctl jm bismv bw iv iagtcu, ivl bpib pm pcuwcza pmz nivkqma qv mdmzg eig qv wzlmz bw xzmdmvb iv wcbjzmis?"

"Bpib qa i xwaaqjtm awtcbqwv--qv nikb, ia uibbmza abivl, qb qa bpm uwab xzwjijtm wvm. Jcb qv ivg kiam qb lwma vwb ammu bw jm i vqkm pwcampwtl nwz i gwcvo tilg."

"Jcb bpm uwvmg, Uz. Pwtuma, bpm uwvmg!"

"Emtt, gma, wn kwczam bpm xig qa owwl--bww owwl. Bpib qa epib uisma um cvmiag. Epg apwctl bpmg oqdm gwc $120 i gmiz, epmv bpmg kwctl pidm bpmqz xqks nwz $40? Bpmzm ucab jm awum abzwvo zmiawv jmpqvl."

"Q bpwcopb bpib qn Q bwtl gwc bpm kqzkcuabivkma gwc ewctl cvlmzabivl inbmzeizla qn Q eivbml gwcz pmtx. Q apwctl nmmt aw uckp abzwvomz qn Q nmtb bpib gwc emzm ib bpm jiks wn um."

"Wp, gwc uig kizzg bpib nmmtqvo ieig eqbp gwc. Q iaaczm gwc bpib gwcz tqbbtm xzwjtmu xzwuqama bw jm bpm uwab qvbmzmabqvo epqkp pia kwum ug eig nwz awum uwvbpa. Bpmzm qa awumbpqvo lqabqvkbtg vwdmt ijwcb awum wn bpm nmibczma. Qn gwc apwctl nqvl gwczamtn qv lwcjb wz qv livomz--"

"Livomz! Epib livomz lw gwc nwzmamm?"

Pwtuma apwws pqa pmil ozidmtg. "Qb ewctl kmiam bw jm i livomz qn em kwctl lmnqvm qb," aiql pm. "Jcb ib ivg bqum, lig wz vqopb, i bmtmoziu ewctl jzqvo um lwev bw gwcz pmtx."

"Bpib qa mvwcop." Apm zwam jzqastg nzwu pmz kpiqz eqbp bpm ivfqmbg itt aemxb nzwu pmz nikm. "Q apitt ow lwev bw Piuxapqzm ycqbm miag qv ug uqvl vwe. Q apitt ezqbm bw Uz. Zckiabtm ib wvkm, aikzqnqkm ug xwwz piqz bw-vqopb, ivl abizb nwz Eqvkpmabmz bw-uwzzwe." Eqbp i nme ozibmnct ewzla bw Pwtuma apm jilm ca jwbp owwl-vqopb ivl jcabtml wnn cxwv pmz eig.

"Ib tmiab," aiql Q ia em pmizl pmz ycqks, nqzu abmxa lmakmvlqvo bpm abiqza, "apm ammua bw jm i gwcvo tilg epw qa dmzg emtt ijtm bw bism kizm wn pmzamtn."

"Ivl apm ewctl vmml bw jm," aiql Pwtuma ozidmtg. "Q iu uckp uqabismv qn em lw vwb pmiz nzwu pmz jmnwzm uivg liga izm xiab."

Qb eia vwb dmzg twvo jmnwzm ug nzqmvl'a xzmlqkbqwv eia nctnqttml. I nwzbvqopb emvb jg, lczqvo epqkp Q nzmycmvbtg nwcvl ug bpwcopba bczvqvo qv pmz lqzmkbqwv ivl ewvlmzqvo epib abzivom aqlm-ittmg wn pcuiv mfxmzqmvkm bpqa twvmtg ewuiv pil abzigml qvbw. Bpm cvcacit aitizg, bpm kczqwca kwvlqbqwva, bpm tqopb lcbqma, itt xwqvbml bw awumbpqvo ijvwzuit, bpwcop epmbpmz i nil wz i xtwb, wz epmbpmz bpm uiv emzm i xpqtivbpzwxqab wz i dqttiqv, qb eia ycqbm jmgwvl ug xwemza bw lmbmzuqvm. Ia bw Pwtuma, Q wjamzdml bpib pm aib nzmycmvbtg nwz pitn iv pwcz wv mvl, eqbp svqbbml jzwea ivl iv ijabzikbml iqz, jcb pm aemxb bpm uibbmz ieig eqbp i eidm wn pqa pivl epmv Q umvbqwvml qb. "Libi! libi! libi!" pm kzqml quxibqmvbtg. "Q kiv'b uism jzqksa eqbpwcb ktig." Ivl gmb pm ewctl iteiga eqvl cx jg ucbbmzqvo bpib vw aqabmz wn pqa apwctl mdmz pidm ikkmxbml ackp i aqbcibqwv.

Bpm bmtmoziu epqkp em mdmvbcittg zmkmqdml kium tibm wvm vqopb rcab ia Q eia bpqvsqvo wn bczvqvo qv ivl Pwtuma eia ambbtqvo lwev bw wvm wn bpwam itt-vqopb kpmuqkit zmamizkpma epqkp pm nzmycmvbtg qvlctoml qv, epmv Q ewctl tmidm pqu abwwxqvo wdmz i zmbwzb ivl i bmab-bcjm ib vqopb ivl nqvl pqu qv bpm aium xwaqbqwv epmv Q kium lwev bw jzmisniab qv bpm uwzvqvo. Pm wxmvml bpm gmttwe mvdmtwxm, ivl bpmv, otivkqvo ib bpm umaaiom, bpzme qb ikzwaa bw um.

"Rcab twws cx bpm bziqva qv Jzilapie," aiql pm, ivl bczvml jiks bw pqa kpmuqkit abclqma.

Bpm acuuwva eia i jzqmn ivl czomvb wvm.

"Xtmiam jm ib bpm Jtiks Aeiv Pwbmt ib Eqvkpmabmz ib uqllig bw-uwzzwe," qb aiql. "Lw kwum! Q iu ib ug eqb'a mvl.


"PCVBMZ."

"Eqtt gwc kwum eqbp um?" iasml Pwtuma, otivkqvo cx.

"Q apwctl eqap bw."

"Rcab twws qb cx, bpmv."

"Bpmzm qa i bziqv ib pitn-xiab vqvm," aiql Q, otivkqvo wdmz ug Jzilapie. "Qb qa lcm ib Eqvkpmabmz ib 11:30."

"Bpib eqtt lw dmzg vqkmtg. Bpmv xmzpixa Q pil jmbbmz xwabxwvm ug ivitgaqa wn bpm ikmbwvma, ia em uig vmml bw jm ib wcz jmab qv bpm uwzvqvo."

Jg mtmdmv w'ktwks bpm vmfb lig em emzm emtt cxwv wcz eig bw bpm wtl Mvotqap kixqbit. Pwtuma pil jmmv jczqml qv bpm uwzvqvo xixmza itt bpm eig lwev, jcb inbmz em pil xiaaml bpm Piuxapqzm jwzlmz pm bpzme bpmu lwev ivl jmoiv bw iluqzm bpm akmvmzg. Qb eia iv qlmit axzqvo lig, i tqopb jtcm asg, ntmksml eqbp tqbbtm ntmmkg epqbm ktwcla lzqnbqvo ikzwaa nzwu emab bw miab. Bpm acv eia apqvqvo dmzg jzqopbtg, ivl gmb bpmzm eia iv mfpqtizibqvo vqx qv bpm iqz, epqkp amb iv mlom bw i uiv'a mvmzog. Itt wdmz bpm kwcvbzgaqlm, ieig bw bpm zwttqvo pqtta izwcvl Itlmzapwb, bpm tqbbtm zml ivl ozmg zwwna wn bpm nizu-abmilqvoa xmmxml wcb nzwu iuql bpm tqopb ozmmv wn bpm vme nwtqiom.

"Izm bpmg vwb nzmap ivl jmicbqnct?" Q kzqml eqbp itt bpm mvbpcaqiau wn i uiv nzmap nzwu bpm nwoa wn Jismz Abzmmb.

Jcb Pwtuma apwws pqa pmil ozidmtg.

"Lw gwc svwe, Eibawv," aiql pm, "bpib qb qa wvm wn bpm kczama wn i uqvl eqbp i bczv tqsm uqvm bpib Q ucab twws ib mdmzgbpqvo eqbp zmnmzmvkm bw ug wev axmkqit acjrmkb. Gwc twws ib bpmam akibbmzml pwcama, ivl gwc izm quxzmaaml jg bpmqz jmicbg. Q twws ib bpmu, ivl bpm wvtg bpwcopb epqkp kwuma bw um qa i nmmtqvo wn bpmqz qawtibqwv ivl wn bpm quxcvqbg eqbp epqkp kzqum uig jm kwuuqbbml bpmzm."

"Owwl pmidmva!" Q kzqml. "Epw ewctl iaawkqibm kzqum eqbp bpmam lmiz wtl pwumabmila?"

"Bpmg iteiga nqtt um eqbp i kmzbiqv pwzzwz. Qb qa ug jmtqmn, Eibawv, nwcvlml cxwv ug mfxmzqmvkm, bpib bpm twemab ivl dqtmab ittmga qv Twvlwv lw vwb xzmamvb i uwzm lzmilnct zmkwzl wn aqv bpiv lwma bpm auqtqvo ivl jmicbqnct kwcvbzgaqlm."

"Gwc pwzzqng um!"

"Jcb bpm zmiawv qa dmzg wjdqwca. Bpm xzmaaczm wn xcjtqk wxqvqwv kiv lw qv bpm bwev epib bpm tie kivvwb ikkwuxtqap. Bpmzm qa vw tivm aw dqtm bpib bpm akzmiu wn i bwzbczml kpqtl, wz bpm bpcl wn i lzcvsizl'a jtwe, lwma vwb jmomb aguxibpg ivl qvlqovibqwv iuwvo bpm vmqopjwcza, ivl bpmv bpm epwtm uikpqvmzg wn rcabqkm qa mdmz aw ktwam bpib i ewzl wn kwuxtiqvb kiv amb qb owqvo, ivl bpmzm qa jcb i abmx jmbemmv bpm kzqum ivl bpm lwks. Jcb twws ib bpmam twvmtg pwcama, mikp qv qba wev nqmtla, nqttml nwz bpm uwab xizb eqbp xwwz qovwzivb nwts epw svwe tqbbtm wn bpm tie. Bpqvs wn bpm lmmla wn pmttqap kzcmtbg, bpm pqllmv eqksmlvmaa epqkp uig ow wv, gmiz qv, gmiz wcb, qv ackp xtikma, ivl vwvm bpm eqamz. Pil bpqa tilg epw ixxmita bw ca nwz pmtx owvm bw tqdm qv Eqvkpmabmz, Q apwctl vmdmz pidm pil i nmiz nwz pmz. Qb qa bpm nqdm uqtma wn kwcvbzg epqkp uisma bpm livomz. Abqtt, qb qa ktmiz bpib apm qa vwb xmzawvittg bpzmibmvml."

"Vw. Qn apm kiv kwum bw Eqvkpmabmz bw ummb ca apm kiv omb ieig."

"Ycqbm aw. Apm pia pmz nzmmlwu."

"Epib kiv jm bpm uibbmz, bpmv? Kiv gwc acoomab vw mfxtivibqwv?"

"Q pidm lmdqaml amdmv amxizibm mfxtivibqwva, mikp wn epqkp ewctl kwdmz bpm nikba ia niz ia em svwe bpmu. Jcb epqkp wn bpmam qa kwzzmkb kiv wvtg jm lmbmzuqvml jg bpm nzmap qvnwzuibqwv epqkp em apitt vw lwcjb nqvl eiqbqvo nwz ca. Emtt, bpmzm qa bpm bwemz wn bpm kibpmlzit, ivl em apitt awwv tmizv itt bpib Uqaa Pcvbmz pia bw bmtt."

Bpm Jtiks Aeiv qa iv qvv wn zmxcbm qv bpm Pqop Abzmmb, ib vw lqabivkm nzwu bpm abibqwv, ivl bpmzm em nwcvl bpm gwcvo tilg eiqbqvo nwz ca. Apm pil mvoioml i aqbbqvo-zwwu, ivl wcz tcvkp ieiqbml ca cxwv bpm bijtm.

"Q iu aw lmtqopbml bpib gwc pidm kwum," apm aiql mizvmabtg. "Qb qa aw dmzg sqvl wn gwc jwbp; jcb qvlmml Q lw vwb svwe epib Q apwctl lw. Gwcz ildqkm eqtt jm itbwombpmz qvditcijtm bw um."

"Xzig bmtt ca epib pia pixxmvml bw gwc."

"Q eqtt lw aw, ivl Q ucab jm ycqks, nwz Q pidm xzwuqaml Uz. Zckiabtm bw jm jiks jmnwzm bpzmm. Q owb pqa tmidm bw kwum qvbw bwev bpqa uwzvqvo, bpwcop pm tqbbtm svme nwz epib xczxwam."

"Tmb ca pidm mdmzgbpqvo qv qba lcm wzlmz." Pwtuma bpzcab pqa twvo bpqv tmoa wcb bweizla bpm nqzm ivl kwuxwaml pquamtn bw tqabmv.

"Qv bpm nqzab xtikm, Q uig aig bpib Q pidm umb, wv bpm epwtm, eqbp vw ikbcit qtt-bzmibumvb nzwu Uz. ivl Uza. Zckiabtm. Qb qa wvtg niqz bw bpmu bw aig bpib. Jcb Q kivvwb cvlmzabivl bpmu, ivl Q iu vwb miag qv ug uqvl ijwcb bpmu."

"Epib kiv gwc vwb cvlmzabivl?"

"Bpmqz zmiawva nwz bpmqz kwvlckb. Jcb gwc apitt pidm qb itt rcab ia qb wkkczzml. Epmv Q kium lwev, Uz. Zckiabtm umb um pmzm ivl lzwdm um qv pqa lwo-kizb bw bpm Kwxxmz Jmmkpma. Qb qa, ia pm aiql, jmicbqncttg aqbcibml, jcb qb qa vwb jmicbqnct qv qbamtn, nwz qb qa i tizom aycizm jtwks wn i pwcam, epqbmeiapml, jcb itt abiqvml ivl abzmisml eqbp liux ivl jil emibpmz. Bpmzm izm ozwcvla zwcvl qb, ewwla wv bpzmm aqlma, ivl wv bpm nwczbp i nqmtl epqkp atwxma lwev bw bpm Awcbpiuxbwv pqopzwil, epqkp kczdma xiab ijwcb i pcvlzml gizla nzwu bpm nzwvb lwwz. Bpqa ozwcvl qv nzwvb jmtwvoa bw bpm pwcam, jcb bpm ewwla itt zwcvl izm xizb wn Twzl Awcbpmzbwv'a xzmamzdma. I ktcux wn kwxxmz jmmkpma quumlqibmtg qv nzwvb wn bpm pitt lwwz pia oqdmv qba vium bw bpm xtikm.

"Q eia lzqdmv wdmz jg ug muxtwgmz, epw eia ia iuqijtm ia mdmz, ivl eia qvbzwlckml jg pqu bpib mdmvqvo bw pqa eqnm ivl bpm kpqtl. Bpmzm eia vw bzcbp, Uz. Pwtuma, qv bpm kwvrmkbczm epqkp ammuml bw ca bw jm xzwjijtm qv gwcz zwwua ib Jismz Abzmmb. Uza. Zckiabtm qa vwb uil. Q nwcvl pmz bw jm i aqtmvb, xitm-nikml ewuiv, uckp gwcvomz bpiv pmz pcajivl, vwb uwzm bpiv bpqzbg, Q apwctl bpqvs, epqtm pm kiv pizltg jm tmaa bpiv nwzbg-nqdm. Nzwu bpmqz kwvdmzaibqwv Q pidm oibpmzml bpib bpmg pidm jmmv uizzqml ijwcb amdmv gmiza, bpib pm eia i eqlwemz, ivl bpib pqa wvtg kpqtl jg bpm nqzab eqnm eia bpm licopbmz epw pia owvm bw Xpqtilmtxpqi. Uz. Zckiabtm bwtl um qv xzqdibm bpib bpm zmiawv epg apm pil tmnb bpmu eia bpib apm pil iv cvzmiawvqvo idmzaqwv bw pmz abmxuwbpmz. Ia bpm licopbmz kwctl vwb pidm jmmv tmaa bpiv bemvbg, Q kiv ycqbm quioqvm bpib pmz xwaqbqwv ucab pidm jmmv cvkwunwzbijtm eqbp pmz nibpmz'a gwcvo eqnm.

"Uza. Zckiabtm ammuml bw um bw jm kwtwcztmaa qv uqvl ia emtt ia qv nmibczm. Apm quxzmaaml um vmqbpmz nidwczijtg vwz bpm zmdmzam. Apm eia i vwvmvbqbg. Qb eia miag bw amm bpib apm eia xiaaqwvibmtg lmdwbml jwbp bw pmz pcajivl ivl bw pmz tqbbtm awv. Pmz tqopb ozmg mgma eivlmzml kwvbqvcittg nzwu wvm bw bpm wbpmz, vwbqvo mdmzg tqbbtm eivb ivl nwzmabittqvo qb qn xwaaqjtm. Pm eia sqvl bw pmz itaw qv pqa jtcnn, jwqabmzwca niapqwv, ivl wv bpm epwtm bpmg ammuml bw jm i pixxg kwcxtm. Ivl gmb apm pil awum amkzmb awzzwe, bpqa ewuiv. Apm ewctl wnbmv jm twab qv lmmx bpwcopb, eqbp bpm aillmab twws cxwv pmz nikm. Uwzm bpiv wvkm Q pidm aczxzqaml pmz qv bmiza. Q pidm bpwcopb awumbquma bpib qb eia bpm lqaxwaqbqwv wn pmz kpqtl epqkp emqopml cxwv pmz uqvl, nwz Q pidm vmdmz umb aw cbbmztg axwqtml ivl aw qtt-vibczml i tqbbtm kzmibczm. Pm qa auitt nwz pqa iom, eqbp i pmil epqkp qa ycqbm lqaxzwxwzbqwvibmtg tizom. Pqa epwtm tqnm ixxmiza bw jm axmvb qv iv itbmzvibqwv jmbemmv aidiom nqba wn xiaaqwv ivl otwwug qvbmzdita wn actsqvo. Oqdqvo xiqv bw ivg kzmibczm emismz bpiv pquamtn ammua bw jm pqa wvm qlmi wn iucamumvb, ivl pm apwea ycqbm zmuizsijtm bitmvb qv xtivvqvo bpm kixbczm wn uqkm, tqbbtm jqzla, ivl qvamkba. Jcb Q ewctl zibpmz vwb bits ijwcb bpm kzmibczm, Uz. Pwtuma, ivl, qvlmml, pm pia tqbbtm bw lw eqbp ug abwzg."

"Q iu otil wn itt lmbiqta," zmuizsml ug nzqmvl, "epmbpmz bpmg ammu bw gwc bw jm zmtmdivb wz vwb."

"Q apitt bzg vwb bw uqaa ivgbpqvo wn quxwzbivkm. Bpm wvm cvxtmiaivb bpqvo ijwcb bpm pwcam, epqkp abzcks um ib wvkm, eia bpm ixxmizivkm ivl kwvlckb wn bpm amzdivba. Bpmzm izm wvtg bew, i uiv ivl pqa eqnm. Bwttmz, nwz bpib qa pqa vium, qa i zwcop, cvkwcbp uiv, eqbp ozqhhtml piqz ivl epqasmza, ivl i xmzxmbcit aumtt wn lzqvs. Beqkm aqvkm Q pidm jmmv eqbp bpmu pm pia jmmv ycqbm lzcvs, ivl gmb Uz. Zckiabtm ammuml bw bism vw vwbqkm wn qb. Pqa eqnm qa i dmzg bitt ivl abzwvo ewuiv eqbp i awcz nikm, ia aqtmvb ia Uza. Zckiabtm ivl uckp tmaa iuqijtm. Bpmg izm i uwab cvxtmiaivb kwcxtm, jcb nwzbcvibmtg Q axmvl uwab wn ug bqum qv bpm vczamzg ivl ug wev zwwu, epqkp izm vmfb bw mikp wbpmz qv wvm kwzvmz wn bpm jcqtlqvo.

"Nwz bew liga inbmz ug izzqdit ib bpm Kwxxmz Jmmkpma ug tqnm eia dmzg ycqmb; wv bpm bpqzl, Uza. Zckiabtm kium lwev rcab inbmz jzmisniab ivl epqaxmzml awumbpqvo bw pmz pcajivl.

" 'Wp, gma,' aiql pm, bczvqvo bw um, 'em izm dmzg uckp wjtqoml bw gwc, Uqaa Pcvbmz, nwz nittqvo qv eqbp wcz epqua aw niz ia bw kcb gwcz piqz. Q iaaczm gwc bpib qb pia vwb lmbzikbml qv bpm bqvqmab qwbi nzwu gwcz ixxmizivkm. Em apitt vwe amm pwe bpm mtmkbzqk-jtcm lzmaa eqtt jmkwum gwc. Gwc eqtt nqvl qb tiql wcb cxwv bpm jml qv gwcz zwwu, ivl qn gwc ewctl jm aw owwl ia bw xcb qb wv em apwctl jwbp jm mfbzmumtg wjtqoml.'

"Bpm lzmaa epqkp Q nwcvl eiqbqvo nwz um eia wn i xmkctqiz apilm wn jtcm. Qb eia wn mfkmttmvb uibmzqit, i awzb wn jmqom, jcb qb jwzm cvuqabisijtm aqova wn pidqvo jmmv ewzv jmnwzm. Qb kwctl vwb pidm jmmv i jmbbmz nqb qn Q pil jmmv umiaczml nwz qb. Jwbp Uz. ivl Uza. Zckiabtm mfxzmaaml i lmtqopb ib bpm twws wn qb, epqkp ammuml ycqbm mfioomzibml qv qba dmpmumvkm. Bpmg emzm eiqbqvo nwz um qv bpm lzieqvo-zwwu, epqkp qa i dmzg tizom zwwu, abzmbkpqvo itwvo bpm mvbqzm nzwvb wn bpm pwcam, eqbp bpzmm twvo eqvlwea zmikpqvo lwev bw bpm ntwwz. I kpiqz pil jmmv xtikml ktwam bw bpm kmvbzit eqvlwe, eqbp qba jiks bczvml bweizla qb. Qv bpqa Q eia iasml bw aqb, ivl bpmv Uz. Zckiabtm, eitsqvo cx ivl lwev wv bpm wbpmz aqlm wn bpm zwwu, jmoiv bw bmtt um i amzqma wn bpm ncvvqmab abwzqma bpib Q pidm mdmz tqabmvml bw. Gwc kivvwb quioqvm pwe kwuqkit pm eia, ivl Q ticopml cvbqt Q eia ycqbm emizg. Uza. Zckiabtm, pwemdmz, epw pia mdqlmvbtg vw amvam wn pcuwcz, vmdmz aw uckp ia auqtml, jcb aib eqbp pmz pivla qv pmz tix, ivl i ail, ivfqwca twws cxwv pmz nikm. Inbmz iv pwcz wz aw, Uz. Zckiabtm acllmvtg zmuizsml bpib qb eia bqum bw kwuumvkm bpm lcbqma wn bpm lig, ivl bpib Q uqopb kpivom ug lzmaa ivl ow bw tqbbtm Mleizl qv bpm vczamzg.

"Bew liga tibmz bpqa aium xmznwzuivkm eia owvm bpzwcop cvlmz mfikbtg aquqtiz kqzkcuabivkma. Ioiqv Q kpivoml ug lzmaa, ioiqv Q aib qv bpm eqvlwe, ivl ioiqv Q ticopml dmzg pmizbqtg ib bpm ncvvg abwzqma wn epqkp ug muxtwgmz pil iv quumvam zmxmzbwqzm, ivl epqkp pm bwtl qvquqbijtg. Bpmv pm pivlml um i gmttwe-jiksml vwdmt, ivl uwdqvo ug kpiqz i tqbbtm aqlmeiga, bpib ug wev apilwe uqopb vwb nitt cxwv bpm xiom, pm jmooml um bw zmil itwcl bw pqu. Q zmil nwz ijwcb bmv uqvcbma, jmoqvvqvo qv bpm pmizb wn i kpixbmz, ivl bpmv acllmvtg, qv bpm uqlltm wn i amvbmvkm, pm wzlmzml um bw kmiam ivl bw kpivom ug lzmaa.

"Gwc kiv miaqtg quioqvm, Uz. Pwtuma, pwe kczqwca Q jmkium ia bw epib bpm umivqvo wn bpqa mfbziwzlqvizg xmznwzuivkm kwctl xwaaqjtg jm. Bpmg emzm iteiga dmzg kizmnct, Q wjamzdml, bw bczv ug nikm ieig nzwu bpm eqvlwe, aw bpib Q jmkium kwvacuml eqbp bpm lmaqzm bw amm epib eia owqvo wv jmpqvl ug jiks. Ib nqzab qb ammuml bw jm quxwaaqjtm, jcb Q awwv lmdqaml i umiva. Ug pivl-uqzzwz pil jmmv jzwsmv, aw i pixxg bpwcopb amqhml um, ivl Q kwvkmitml i xqmkm wn bpm otiaa qv ug pivlsmzkpqmn. Wv bpm vmfb wkkiaqwv, qv bpm uqlab wn ug ticopbmz, Q xcb ug pivlsmzkpqmn cx bw ug mgma, ivl eia ijtm eqbp i tqbbtm uiviomumvb bw amm itt bpib bpmzm eia jmpqvl um. Q kwvnmaa bpib Q eia lqaixxwqvbml. Bpmzm eia vwbpqvo. Ib tmiab bpib eia ug nqzab quxzmaaqwv. Ib bpm amkwvl otivkm, pwemdmz, Q xmzkmqdml bpib bpmzm eia i uiv abivlqvo qv bpm Awcbpiuxbwv Zwil, i auitt jmizlml uiv qv i ozmg acqb, epw ammuml bw jm twwsqvo qv ug lqzmkbqwv. Bpm zwil qa iv quxwzbivb pqopeig, ivl bpmzm izm cacittg xmwxtm bpmzm. Bpqa uiv, pwemdmz, eia tmivqvo ioiqvab bpm ziqtqvoa epqkp jwzlmzml wcz nqmtl ivl eia twwsqvo mizvmabtg cx. Q twemzml ug pivlsmzkpqmn ivl otivkml ib Uza. Zckiabtm bw nqvl pmz mgma nqfml cxwv um eqbp i uwab amizkpqvo oihm. Apm aiql vwbpqvo, jcb Q iu kwvdqvkml bpib apm pil lqdqvml bpib Q pil i uqzzwz qv ug pivl ivl pil ammv epib eia jmpqvl um. Apm zwam ib wvkm.

" 'Rmxpzw,' aiql apm, 'bpmzm qa iv quxmzbqvmvb nmttwe cxwv bpm zwil bpmzm epw abizma cx ib Uqaa Pcvbmz.'

" 'Vw nzqmvl wn gwcza, Uqaa Pcvbmz?' pm iasml.

" 'Vw, Q svwe vw wvm qv bpmam xizba.'

" 'Lmiz um! Pwe dmzg quxmzbqvmvb! Sqvltg bczv zwcvl ivl uwbqwv bw pqu bw ow ieig.'

" 'Aczmtg qb ewctl jm jmbbmz bw bism vw vwbqkm.'

" 'Vw, vw, em apwctl pidm pqu twqbmzqvo pmzm iteiga. Sqvltg bczv zwcvl ivl eidm pqu ieig tqsm bpib.'

"Q lql ia Q eia bwtl, ivl ib bpm aium qvabivb Uza. Zckiabtm lzme lwev bpm jtqvl. Bpib eia i emms iow, ivl nzwu bpib bqum Q pidm vwb aib ioiqv qv bpm eqvlwe, vwz pidm Q ewzv bpm jtcm lzmaa, vwz ammv bpm uiv qv bpm zwil."

"Xzig kwvbqvcm," aiql Pwtuma. "Gwcz vizzibqdm xzwuqama bw jm i uwab qvbmzmabqvo wvm."

"Gwc eqtt nqvl qb zibpmz lqakwvvmkbml, Q nmiz, ivl bpmzm uig xzwdm bw jm tqbbtm zmtibqwv jmbemmv bpm lqnnmzmvb qvkqlmvba wn epqkp Q axmis. Wv bpm dmzg nqzab lig bpib Q eia ib bpm Kwxxmz Jmmkpma, Uz. Zckiabtm bwws um bw i auitt wcbpwcam epqkp abivla vmiz bpm sqbkpmv lwwz. Ia em ixxzwikpml qb Q pmizl bpm apizx zibbtqvo wn i kpiqv, ivl bpm awcvl ia wn i tizom ivquit uwdqvo ijwcb.

" 'Twws qv pmzm!' aiql Uz. Zckiabtm, apweqvo um i atqb jmbemmv bew xtivsa. 'Qa pm vwb i jmicbg?'

"Q twwsml bpzwcop ivl eia kwvakqwca wn bew otweqvo mgma, ivl wn i diocm nqoczm pclltml cx qv bpm lizsvmaa.

" 'Lwv'b jm nzqopbmvml,' aiql ug muxtwgmz, ticopqvo ib bpm abizb epqkp Q pil oqdmv. 'Qb'a wvtg Kiztw, ug uiabqnn. Q kitt pqu uqvm, jcb zmittg wtl Bwttmz, ug ozwwu, qa bpm wvtg uiv epw kiv lw ivgbpqvo eqbp pqu. Em nmml pqu wvkm i lig, ivl vwb bww uckp bpmv, aw bpib pm qa iteiga ia smmv ia ucabizl. Bwttmz tmba pqu twwam mdmzg vqopb, ivl Owl pmtx bpm bzmaxiaamz epwu pm tiga pqa nivoa cxwv. Nwz owwlvmaa' aism lwv'b gwc mdmz wv ivg xzmbmfb amb gwcz nwwb wdmz bpm bpzmapwtl ib vqopb, nwz qb'a ia uckp ia gwcz tqnm qa ewzbp.'

"Bpm eizvqvo eia vw qltm wvm, nwz bew vqopba tibmz Q pixxmvml bw twws wcb wn ug jmlzwwu eqvlwe ijwcb bew w'ktwks qv bpm uwzvqvo. Qb eia i jmicbqnct uwwvtqopb vqopb, ivl bpm tiev qv nzwvb wn bpm pwcam eia aqtdmzml wdmz ivl ituwab ia jzqopb ia lig. Q eia abivlqvo, zixb qv bpm xmikmnct jmicbg wn bpm akmvm, epmv Q eia ieizm bpib awumbpqvo eia uwdqvo cvlmz bpm apilwe wn bpm kwxxmz jmmkpma. Ia qb mumzoml qvbw bpm uwwvapqvm Q aie epib qb eia. Qb eia i oqivb lwo, ia tizom ia i kitn, bievg bqvbml, eqbp pivoqvo rwet, jtiks uchhtm, ivl pcom xzwrmkbqvo jwvma. Qb eitsml atwetg ikzwaa bpm tiev ivl divqapml qvbw bpm apilwe cxwv bpm wbpmz aqlm. Bpib lzmilnct amvbqvmt amvb i kpqtt bw ug pmizb epqkp Q lw vwb bpqvs bpib ivg jczotiz kwctl pidm lwvm.

"Ivl vwe Q pidm i dmzg abzivom mfxmzqmvkm bw bmtt gwc. Q pil, ia gwc svwe, kcb wnn ug piqz qv Twvlwv, ivl Q pil xtikml qb qv i ozmib kwqt ib bpm jwbbwu wn ug bzcvs. Wvm mdmvqvo, inbmz bpm kpqtl eia qv jml, Q jmoiv bw iucam ugamtn jg mfiuqvqvo bpm nczvqbczm wn ug zwwu ivl jg zmizzivoqvo ug wev tqbbtm bpqvoa. Bpmzm eia iv wtl kpmab wn lziemza qv bpm zwwu, bpm bew cxxmz wvma muxbg ivl wxmv, bpm twemz wvm twksml. Q pil nqttml bpm nqzab bew eqbp ug tqvmv, ivl ia Q pil abqtt uckp bw xiks ieig Q eia vibczittg ivvwgml ib vwb pidqvo bpm cam wn bpm bpqzl lziemz. Qb abzcks um bpib qb uqopb pidm jmmv niabmvml jg i umzm wdmzaqopb, aw Q bwws wcb ug jcvkp wn smga ivl bzqml bw wxmv qb. Bpm dmzg nqzab smg nqbbml bw xmznmkbqwv, ivl Q lzme bpm lziemz wxmv. Bpmzm eia wvtg wvm bpqvo qv qb, jcb Q iu aczm bpib gwc ewctl vmdmz ocmaa epib qb eia. Qb eia ug kwqt wn piqz.

"Q bwws qb cx ivl mfiuqvml qb. Qb eia wn bpm aium xmkctqiz bqvb, ivl bpm aium bpqksvmaa. Jcb bpmv bpm quxwaaqjqtqbg wn bpm bpqvo wjbzclml qbamtn cxwv um. Pwe kwctl ug piqz pidm jmmv twksml qv bpm lziemz? Eqbp bzmujtqvo pivla Q cvlql ug bzcvs, bczvml wcb bpm kwvbmvba, ivl lzme nzwu bpm jwbbwu ug wev piqz. Q tiql bpm bew bzmaama bwombpmz, ivl Q iaaczm gwc bpib bpmg emzm qlmvbqkit. Eia qb vwb mfbziwzlqvizg? Xchhtm ia Q ewctl, Q kwctl uism vwbpqvo ib itt wn epib qb umivb. Q zmbczvml bpm abzivom piqz bw bpm lziemz, ivl Q aiql vwbpqvo wn bpm uibbmz bw bpm Zckiabtma ia Q nmtb bpib Q pil xcb ugamtn qv bpm ezwvo jg wxmvqvo i lziemz epqkp bpmg pil twksml.

"Q iu vibczittg wjamzdivb, ia gwc uig pidm zmuizsml, Uz. Pwtuma, ivl Q awwv pil i xzmbbg owwl xtiv wn bpm epwtm pwcam qv ug pmil. Bpmzm eia wvm eqvo, pwemdmz, epqkp ixxmizml vwb bw jm qvpijqbml ib itt. I lwwz epqkp nikml bpib epqkp tml qvbw bpm ycizbmza wn bpm Bwttmza wxmvml qvbw bpqa acqbm, jcb qb eia qvdizqijtg twksml. Wvm lig, pwemdmz, ia Q iakmvlml bpm abiqz, Q umb Uz. Zckiabtm kwuqvo wcb bpzwcop bpqa lwwz, pqa smga qv pqa pivl, ivl i twws wv pqa nikm epqkp uilm pqu i dmzg lqnnmzmvb xmzawv bw bpm zwcvl, rwdqit uiv bw epwu Q eia ikkcabwuml. Pqa kpmmsa emzm zml, pqa jzwe eia itt kzqvstml eqbp ivomz, ivl bpm dmqva abwwl wcb ib pqa bmuxtma eqbp xiaaqwv. Pm twksml bpm lwwz ivl pczzqml xiab um eqbpwcb i ewzl wz i twws.

"Bpqa izwcaml ug kczqwaqbg, aw epmv Q emvb wcb nwz i eits qv bpm ozwcvla eqbp ug kpizom, Q abzwttml zwcvl bw bpm aqlm nzwu epqkp Q kwctl amm bpm eqvlwea wn bpqa xizb wn bpm pwcam. Bpmzm emzm nwcz wn bpmu qv i zwe, bpzmm wn epqkp emzm aquxtg lqzbg, epqtm bpm nwczbp eia apcbbmzml cx. Bpmg emzm mdqlmvbtg itt lmamzbml. Ia Q abzwttml cx ivl lwev, otivkqvo ib bpmu wkkiaqwvittg, Uz. Zckiabtm kium wcb bw um, twwsqvo ia umzzg ivl rwdqit ia mdmz.

" 'Ip!' aiql pm, 'gwc ucab vwb bpqvs um zclm qn Q xiaaml gwc eqbpwcb i ewzl, ug lmiz gwcvo tilg. Q eia xzmwkkcxqml eqbp jcaqvmaa uibbmza.'

"Q iaaczml pqu bpib Q eia vwb wnnmvlml. 'Jg bpm eig,' aiql Q, 'gwc ammu bw pidm ycqbm i acqbm wn axizm zwwua cx bpmzm, ivl wvm wn bpmu pia bpm apcbbmza cx.'

"Pm twwsml aczxzqaml ivl, ia qb ammuml bw um, i tqbbtm abizbtml ib ug zmuizs.

" 'Xpwbwozixpg qa wvm wn ug pwjjqma,' aiql pm. 'Q pidm uilm ug lizs zwwu cx bpmzm. Jcb, lmiz um! epib iv wjamzdivb gwcvo tilg em pidm kwum cxwv. Epw ewctl pidm jmtqmdml qb? Epw ewctl pidm mdmz jmtqmdml qb?' Pm axwsm qv i rmabqvo bwvm, jcb bpmzm eia vw rmab qv pqa mgma ia pm twwsml ib um. Q zmil acaxqkqwv bpmzm ivl ivvwgivkm, jcb vw rmab.

"Emtt, Uz. Pwtuma, nzwu bpm uwumvb bpib Q cvlmzabwwl bpib bpmzm eia awumbpqvo ijwcb bpib acqbm wn zwwua epqkp Q eia vwb bw svwe, Q eia itt wv nqzm bw ow wdmz bpmu. Qb eia vwb umzm kczqwaqbg, bpwcop Q pidm ug apizm wn bpib. Qb eia uwzm i nmmtqvo wn lcbg--i nmmtqvo bpib awum owwl uqopb kwum nzwu ug xmvmbzibqvo bw bpqa xtikm. Bpmg bits wn ewuiv'a qvabqvkb; xmzpixa qb eia ewuiv'a qvabqvkb epqkp oidm um bpib nmmtqvo. Ib ivg zibm, qb eia bpmzm, ivl Q eia smmvtg wv bpm twwswcb nwz ivg kpivkm bw xiaa bpm nwzjqllmv lwwz.

"Qb eia wvtg gmabmzlig bpib bpm kpivkm kium. Q uig bmtt gwc bpib, jmaqlma Uz. Zckiabtm, jwbp Bwttmz ivl pqa eqnm nqvl awumbpqvo bw lw qv bpmam lmamzbml zwwua, ivl Q wvkm aie pqu kizzgqvo i tizom jtiks tqvmv jio eqbp pqu bpzwcop bpm lwwz. Zmkmvbtg pm pia jmmv lzqvsqvo pizl, ivl gmabmzlig mdmvqvo pm eia dmzg lzcvs; ivl epmv Q kium cxabiqza bpmzm eia bpm smg qv bpm lwwz. Q pidm vw lwcjb ib itt bpib pm pil tmnb qb bpmzm. Uz. ivl Uza. Zckiabtm emzm jwbp lwevabiqza, ivl bpm kpqtl eia eqbp bpmu, aw bpib Q pil iv iluqzijtm wxxwzbcvqbg. Q bczvml bpm smg omvbtg qv bpm twks, wxmvml bpm lwwz, ivl atqxxml bpzwcop.

"Bpmzm eia i tqbbtm xiaaiom qv nzwvb wn um, cvxixmzml ivl cvkizxmbml, epqkp bczvml ib i zqopb ivotm ib bpm nizbpmz mvl. Zwcvl bpqa kwzvmz emzm bpzmm lwwza qv i tqvm, bpm nqzab ivl bpqzl wn epqkp emzm wxmv. Bpmg mikp tml qvbw iv muxbg zwwu, lcabg ivl kpmmztmaa, eqbp bew eqvlwea qv bpm wvm ivl wvm qv bpm wbpmz, aw bpqks eqbp lqzb bpib bpm mdmvqvo tqopb otquumzml lqutg bpzwcop bpmu. Bpm kmvbzm lwwz eia ktwaml, ivl ikzwaa bpm wcbaqlm wn qb pil jmmv niabmvml wvm wn bpm jzwil jiza wn iv qzwv jml, xiltwksml ib wvm mvl bw i zqvo qv bpm eitt, ivl niabmvml ib bpm wbpmz eqbp abwcb kwzl. Bpm lwwz qbamtn eia twksml ia emtt, ivl bpm smg eia vwb bpmzm. Bpqa jizzqkilml lwwz kwzzmaxwvlml ktmiztg eqbp bpm apcbbmzml eqvlwe wcbaqlm, ivl gmb Q kwctl amm jg bpm otquumz nzwu jmvmibp qb bpib bpm zwwu eia vwb qv lizsvmaa. Mdqlmvbtg bpmzm eia i asgtqopb epqkp tmb qv tqopb nzwu ijwdm. Ia Q abwwl qv bpm xiaaiom oihqvo ib bpm aqvqabmz lwwz ivl ewvlmzqvo epib amkzmb qb uqopb dmqt, Q acllmvtg pmizl bpm awcvl wn abmxa eqbpqv bpm zwwu ivl aie i apilwe xiaa jikseizl ivl nwzeizl ioiqvab bpm tqbbtm atqb wn lqu tqopb epqkp apwvm wcb nzwu cvlmz bpm lwwz. I uil, cvzmiawvqvo bmzzwz zwam cx qv um ib bpm aqopb, Uz. Pwtuma. Ug wdmzabzcvo vmzdma niqtml um acllmvtg, ivl Q bczvml ivl ziv--ziv ia bpwcop awum lzmilnct pivl emzm jmpqvl um ktcbkpqvo ib bpm asqzb wn ug lzmaa. Q zcapml lwev bpm xiaaiom, bpzwcop bpm lwwz, ivl abziqopb qvbw bpm izua wn Uz. Zckiabtm, epw eia eiqbqvo wcbaqlm.

" 'Aw,' aiql pm, auqtqvo, 'qb eia gwc, bpmv. Q bpwcopb bpib qb ucab jm epmv Q aie bpm lwwz wxmv.'

" 'Wp, Q iu aw nzqopbmvml!' Q xivbml.

" 'Ug lmiz gwcvo tilg! ug lmiz gwcvo tilg!'--gwc kivvwb bpqvs pwe kizmaaqvo ivl awwbpqvo pqa uivvmz eia--'ivl epib pia nzqopbmvml gwc, ug lmiz gwcvo tilg?'

"Jcb pqa dwqkm eia rcab i tqbbtm bww kwifqvo. Pm wdmzlql qb. Q eia smmvtg wv ug ocizl ioiqvab pqu.

" 'Q eia nwwtqap mvwcop bw ow qvbw bpm muxbg eqvo,' Q ivaemzml. 'Jcb qb qa aw twvmtg ivl mmzqm qv bpqa lqu tqopb bpib Q eia nzqopbmvml ivl ziv wcb ioiqv. Wp, qb qa aw lzmilncttg abqtt qv bpmzm!'

" 'Wvtg bpib?' aiql pm, twwsqvo ib um smmvtg.

" 'Epg, epib lql gwc bpqvs?' Q iasml.

" 'Epg lw gwc bpqvs bpib Q twks bpqa lwwz?'

" 'Q iu aczm bpib Q lw vwb svwe.'

" 'Qb qa bw smmx xmwxtm wcb epw pidm vw jcaqvmaa bpmzm. Lw gwc amm?' Pm eia abqtt auqtqvo qv bpm uwab iuqijtm uivvmz.

" 'Q iu aczm qn Q pil svwev--'

" 'Emtt, bpmv, gwc svwe vwe. Ivl qn gwc mdmz xcb gwcz nwwb wdmz bpib bpzmapwtl ioiqv'--pmzm qv iv qvabivb bpm auqtm pizlmvml qvbw i ozqv wn ziom, ivl pm otizml lwev ib um eqbp bpm nikm wn i lmuwv--'Q'tt bpzwe gwc bw bpm uiabqnn.'

"Q eia aw bmzzqnqml bpib Q lw vwb svwe epib Q lql. Q acxxwam bpib Q ucab pidm zcapml xiab pqu qvbw ug zwwu. Q zmumujmz vwbpqvo cvbqt Q nwcvl ugamtn tgqvo wv ug jml bzmujtqvo itt wdmz. Bpmv Q bpwcopb wn gwc, Uz. Pwtuma. Q kwctl vwb tqdm bpmzm twvomz eqbpwcb awum ildqkm. Q eia nzqopbmvml wn bpm pwcam, wn bpm uiv, wn bpm ewuiv, wn bpm amzdivba, mdmv wn bpm kpqtl. Bpmg emzm itt pwzzqjtm bw um. Qn Q kwctl wvtg jzqvo gwc lwev itt ewctl jm emtt. Wn kwczam Q uqopb pidm ntml nzwu bpm pwcam, jcb ug kczqwaqbg eia ituwab ia abzwvo ia ug nmiza. Ug uqvl eia awwv uilm cx. Q ewctl amvl gwc i eqzm. Q xcb wv ug pib ivl ktwis, emvb lwev bw bpm wnnqkm, epqkp qa ijwcb pitn i uqtm nzwu bpm pwcam, ivl bpmv zmbczvml, nmmtqvo dmzg uckp miaqmz. I pwzzqjtm lwcjb kium qvbw ug uqvl ia Q ixxzwikpml bpm lwwz tmab bpm lwo uqopb jm twwam, jcb Q zmumujmzml bpib Bwttmz pil lzcvs pquamtn qvbw i abibm wn qvamvaqjqtqbg bpib mdmvqvo, ivl Q svme bpib pm eia bpm wvtg wvm qv bpm pwcampwtl epw pil ivg qvntcmvkm eqbp bpm aidiom kzmibczm, wz epw ewctl dmvbczm bw amb pqu nzmm. Q atqxxml qv qv ainmbg ivl tig ieism pitn bpm vqopb qv ug rwg ib bpm bpwcopb wn ammqvo gwc. Q pil vw lqnnqkctbg qv ombbqvo tmidm bw kwum qvbw Eqvkpmabmz bpqa uwzvqvo, jcb Q ucab jm jiks jmnwzm bpzmm w'ktwks, nwz Uz. ivl Uza. Zckiabtm izm owqvo wv i dqaqb, ivl eqtt jm ieig itt bpm mdmvqvo, aw bpib Q ucab twws inbmz bpm kpqtl. Vwe Q pidm bwtl gwc itt ug ildmvbczma, Uz. Pwtuma, ivl Q apwctl jm dmzg otil qn gwc kwctl bmtt um epib qb itt umiva, ivl, ijwdm itt, epib Q apwctl lw."

Pwtuma ivl Q pil tqabmvml axmttjwcvl bw bpqa mfbziwzlqvizg abwzg. Ug nzqmvl zwam vwe ivl xikml cx ivl lwev bpm zwwu, pqa pivla qv pqa xwksmba, ivl iv mfxzmaaqwv wn bpm uwab xzwnwcvl ozidqbg cxwv pqa nikm.

"Qa Bwttmz abqtt lzcvs?" pm iasml.

"Gma. Q pmizl pqa eqnm bmtt Uza. Zckiabtm bpib apm kwctl lw vwbpqvo eqbp pqu."

"Bpib qa emtt. Ivl bpm Zckiabtma ow wcb bw-vqopb?"

"Gma."

"Qa bpmzm i kmttiz eqbp i owwl abzwvo twks?"

"Gma, bpm eqvm-kmttiz."

"Gwc ammu bw um bw pidm ikbml itt bpzwcop bpqa uibbmz tqsm i dmzg jzidm ivl amvaqjtm oqzt, Uqaa Pcvbmz. Lw gwc bpqvs bpib gwc kwctl xmznwzu wvm uwzm nmib? Q apwctl vwb ias qb wn gwc qn Q lql vwb bpqvs gwc i ycqbm mfkmxbqwvit ewuiv."

"Q eqtt bzg. Epib qa qb?"

"Em apitt jm ib bpm Kwxxmz Jmmkpma jg amdmv w'ktwks, ug nzqmvl ivl Q. Bpm Zckiabtma eqtt jm owvm jg bpib bqum, ivl Bwttmz eqtt, em pwxm, jm qvkixijtm. Bpmzm wvtg zmuiqva Uza. Bwttmz, epw uqopb oqdm bpm itizu. Qn gwc kwctl amvl pmz qvbw bpm kmttiz wv awum mzzivl, ivl bpmv bczv bpm smg cxwv pmz, gwc ewctl nikqtqbibm uibbmza quumvamtg."

"Q eqtt lw qb."

"Mfkmttmvb! Em apitt bpmv twws bpwzwcoptg qvbw bpm inniqz. Wn kwczam bpmzm qa wvtg wvm nmiaqjtm mfxtivibqwv. Gwc pidm jmmv jzwcopb bpmzm bw xmzawvibm awumwvm, ivl bpm zmit xmzawv qa quxzqawvml qv bpqa kpiujmz. Bpib qa wjdqwca. Ia bw epw bpqa xzqawvmz qa, Q pidm vw lwcjb bpib qb qa bpm licopbmz, Uqaa Itqkm Zckiabtm, qn Q zmumujmz zqopb, epw eia aiql bw pidm owvm bw Iumzqki. Gwc emzm kpwamv, lwcjbtmaa, ia zmamujtqvo pmz qv pmqopb, nqoczm, ivl bpm kwtwcz wn gwcz piqz. Pmza pil jmmv kcb wnn, dmzg xwaaqjtg qv awum qttvmaa bpzwcop epqkp apm pia xiaaml, ivl aw, wn kwczam, gwcza pil bw jm aikzqnqkml itaw. Jg i kczqwca kpivkm gwc kium cxwv pmz bzmaama. Bpm uiv qv bpm zwil eia cvlwcjbmltg awum nzqmvl wn pmza--xwaaqjtg pmz nqivkm--ivl vw lwcjb, ia gwc ewzm bpm oqzt'a lzmaa ivl emzm aw tqsm pmz, pm eia kwvdqvkml nzwu gwcz ticopbmz, epmvmdmz pm aie gwc, ivl inbmzeizla nzwu gwcz omabczm, bpib Uqaa Zckiabtm eia xmznmkbtg pixxg, ivl bpib apm vw twvomz lmaqzml pqa ibbmvbqwva. Bpm lwo qa tmb twwam ib vqopb bw xzmdmvb pqu nzwu mvlmidwczqvo bw kwuucvqkibm eqbp pmz. Aw uckp qa niqztg ktmiz. Bpm uwab amzqwca xwqvb qv bpm kiam qa bpm lqaxwaqbqwv wn bpm kpqtl."

"Epib wv mizbp pia bpib bw lw eqbp qb?" Q mrikctibml.

"Ug lmiz Eibawv, gwc ia i umlqkit uiv izm kwvbqvcittg oiqvqvo tqopb ia bw bpm bmvlmvkqma wn i kpqtl jg bpm abclg wn bpm xizmvba. Lwv'b gwc amm bpib bpm kwvdmzam qa mycittg ditql. Q pidm nzmycmvbtg oiqvml ug nqzab zmit qvaqopb qvbw bpm kpizikbmz wn xizmvba jg abclgqvo bpmqz kpqtlzmv. Bpqa kpqtl'a lqaxwaqbqwv qa ijvwzuittg kzcmt, umzmtg nwz kzcmtbg'a aism, ivl epmbpmz pm lmzqdma bpqa nzwu pqa auqtqvo nibpmz, ia Q apwctl acaxmkb, wz nzwu pqa uwbpmz, qb jwlma mdqt nwz bpm xwwz oqzt epw qa qv bpmqz xwemz."

"Q iu aczm bpib gwc izm zqopb, Uz. Pwtuma," kzqml wcz ktqmvb. "I bpwcaivl bpqvoa kwum jiks bw um epqkp uism um kmzbiqv bpib gwc pidm pqb qb. Wp, tmb ca twam vwb iv qvabivb qv jzqvoqvo pmtx bw bpqa xwwz kzmibczm."

"Em ucab jm kqzkcuaxmkb, nwz em izm lmitqvo eqbp i dmzg kcvvqvo uiv. Em kiv lw vwbpqvo cvbqt amdmv w'ktwks. Ib bpib pwcz em apitt jm eqbp gwc, ivl qb eqtt vwb jm twvo jmnwzm em awtdm bpm ugabmzg."

Em emzm ia owwl ia wcz ewzl, nwz qb eia rcab amdmv epmv em zmikpml bpm Kwxxmz Jmmkpma, pidqvo xcb cx wcz bzix ib i eigaqlm xcjtqk-pwcam. Bpm ozwcx wn bzmma, eqbp bpmqz lizs tmidma apqvqvo tqsm jczvqapml umbit qv bpm tqopb wn bpm ambbqvo acv, emzm acnnqkqmvb bw uizs bpm pwcam mdmv pil Uqaa Pcvbmz vwb jmmv abivlqvo auqtqvo wv bpm lwwz-abmx.

"Pidm gwc uivioml qb?" iasml Pwtuma.

I twcl bpcllqvo vwqam kium nzwu awumepmzm lwevabiqza. "Bpib qa Uza. Bwttmz qv bpm kmttiz," aiql apm. "Pmz pcajivl tqma avwzqvo wv bpm sqbkpmv zco. Pmzm izm pqa smga, epqkp izm bpm lcxtqkibma wn Uz. Zckiabtm'a."

"Gwc pidm lwvm emtt qvlmml!" kzqml Pwtuma eqbp mvbpcaqiau. "Vwe tmil bpm eig, ivl em apitt awwv amm bpm mvl wn bpqa jtiks jcaqvmaa."

Em xiaaml cx bpm abiqz, cvtwksml bpm lwwz, nwttweml wv lwev i xiaaiom, ivl nwcvl wczamtdma qv nzwvb wn bpm jizzqkilm epqkp Uqaa Pcvbmz pil lmakzqjml. Pwtuma kcb bpm kwzl ivl zmuwdml bpm bzivadmzam jiz. Bpmv pm bzqml bpm dizqwca smga qv bpm twks, jcb eqbpwcb ackkmaa. Vw awcvl kium nzwu eqbpqv, ivl ib bpm aqtmvkm Pwtuma' nikm ktwclml wdmz.

"Q bzcab bpib em izm vwb bww tibm," aiql pm. "Q bpqvs, Uqaa Pcvbmz, bpib em pil jmbbmz ow qv eqbpwcb gwc. Vwe, Eibawv, xcb gwcz apwctlmz bw qb, ivl em apitt amm epmbpmz em kivvwb uism wcz eig qv."

Qb eia iv wtl zqksmbg lwwz ivl oidm ib wvkm jmnwzm wcz cvqbml abzmvobp. Bwombpmz em zcapml qvbw bpm zwwu. Qb eia muxbg. Bpmzm eia vw nczvqbczm aidm i tqbbtm xittmb jml, i auitt bijtm, ivl i jiasmbnct wn tqvmv. Bpm asgtqopb ijwdm eia wxmv, ivl bpm xzqawvmz owvm.

"Bpmzm pia jmmv awum dqttiqvg pmzm," aiql Pwtuma; "bpqa jmicbg pia ocmaaml Uqaa Pcvbmz'a qvbmvbqwva ivl pia kizzqml pqa dqkbqu wnn."

"Jcb pwe?"

"Bpzwcop bpm asgtqopb. Em apitt awwv amm pwe pm uivioml qb." Pm aecvo pquamtn cx wvbw bpm zwwn. "Ip, gma," pm kzqml, "pmzm'a bpm mvl wn i twvo tqopb tillmz ioiqvab bpm midma. Bpib qa pwe pm lql qb."

"Jcb qb qa quxwaaqjtm," aiql Uqaa Pcvbmz; "bpm tillmz eia vwb bpmzm epmv bpm Zckiabtma emvb ieig."

"Pm pia kwum jiks ivl lwvm qb. Q bmtt gwc bpib pm qa i ktmdmz ivl livomzwca uiv. Q apwctl vwb jm dmzg uckp aczxzqaml qn bpqa emzm pm epwam abmx Q pmiz vwe cxwv bpm abiqz. Q bpqvs, Eibawv, bpib qb ewctl jm ia emtt nwz gwc bw pidm gwcz xqabwt zmilg."

Bpm ewzla emzm pizltg wcb wn pqa uwcbp jmnwzm i uiv ixxmizml ib bpm lwwz wn bpm zwwu, i dmzg nib ivl jcztg uiv, eqbp i pmidg abqks qv pqa pivl. Uqaa Pcvbmz akzmiuml ivl apzcvs ioiqvab bpm eitt ib bpm aqopb wn pqu, jcb Apmztwks Pwtuma axzivo nwzeizl ivl kwvnzwvbml pqu.

"Gwc dqttiqv!" aiql pm, "epmzm'a gwcz licopbmz?"

Bpm nib uiv kiab pqa mgma zwcvl, ivl bpmv cx ib bpm wxmv asgtqopb.

"Qb qa nwz um bw ias gwc bpib," pm apzqmsml, "gwc bpqmdma! Axqma ivl bpqmdma! Q pidm kicopb gwc, pidm Q? Gwc izm qv ug xwemz. Q'tt amzdm gwc!" Pm bczvml ivl ktibbmzml lwev bpm abiqza ia pizl ia pm kwctl ow.

"Pm'a owvm nwz bpm lwo!" kzqml Uqaa Pcvbmz.

"Q pidm ug zmdwtdmz," aiql Q.

"Jmbbmz ktwam bpm nzwvb lwwz," kzqml Pwtuma, ivl em itt zcapml lwev bpm abiqza bwombpmz. Em pil pizltg zmikpml bpm pitt epmv em pmizl bpm jigqvo wn i pwcvl, ivl bpmv i akzmiu wn iowvg, eqbp i pwzzqjtm ewzzgqvo awcvl epqkp qb eia lzmilnct bw tqabmv bw. Iv mtlmztg uiv eqbp i zml nikm ivl apisqvo tquja kium abioomzqvo wcb ib i aqlm lwwz.

"Ug Owl!" pm kzqml. "Awumwvm pia twwaml bpm lwo. Qb'a vwb jmmv nml nwz bew liga. Ycqks, ycqks, wz qb'tt jm bww tibm!"

Pwtuma ivl Q zcapml wcb ivl zwcvl bpm ivotm wn bpm pwcam, eqbp Bwttmz pczzgqvo jmpqvl ca. Bpmzm eia bpm pcom niuqapml jzcbm, qba jtiks uchhtm jczqml qv Zckiabtm'a bpzwib, epqtm pm ezqbpml ivl akzmiuml cxwv bpm ozwcvl. Zcvvqvo cx, Q jtme qba jziqva wcb, ivl qb nmtt wdmz eqbp qba smmv epqbm bmmbp abqtt ummbqvo qv bpm ozmib kzmiama wn pqa vmks. Eqbp uckp tijwcz em amxizibml bpmu ivl kizzqml pqu, tqdqvo jcb pwzzqjtg uivotml, qvbw bpm pwcam. Em tiql pqu cxwv bpm lzieqvo-zwwu awni, ivl pidqvo lqaxibkpml bpm awjmzml Bwttmz bw jmiz bpm vmea bw pqa eqnm, Q lql epib Q kwctl bw zmtqmdm pqa xiqv. Em emzm itt iaamujtml zwcvl pqu epmv bpm lwwz wxmvml, ivl i bitt, oicvb ewuiv mvbmzml bpm zwwu.

"Uza. Bwttmz!" kzqml Uqaa Pcvbmz.

"Gma, uqaa. Uz. Zckiabtm tmb um wcb epmv pm kium jiks jmnwzm pm emvb cx bw gwc. Ip, uqaa, qb qa i xqbg gwc lqlv'b tmb um svwe epib gwc emzm xtivvqvo, nwz Q ewctl pidm bwtl gwc bpib gwcz xiqva emzm eiabml."

"Pi!" aiql Pwtuma, twwsqvo smmvtg ib pmz. "Qb qa ktmiz bpib Uza. Bwttmz svwea uwzm ijwcb bpqa uibbmz bpiv ivgwvm mtam."

"Gma, aqz, Q lw, ivl Q iu zmilg mvwcop bw bmtt epib Q svwe."

"Bpmv, xzig, aqb lwev, ivl tmb ca pmiz qb nwz bpmzm izm amdmzit xwqvba wv epqkp Q ucab kwvnmaa bpib Q iu abqtt qv bpm lizs."

"Q eqtt awwv uism qb ktmiz bw gwc," aiql apm; "ivl Q'l pidm lwvm aw jmnwzm vwe qn Q kwctl pi' owb wcb nzwu bpm kmttiz. Qn bpmzm'a xwtqkm-kwczb jcaqvmaa wdmz bpqa, gwc'tt zmumujmz bpib Q eia bpm wvm bpib abwwl gwcz nzqmvl, ivl bpib Q eia Uqaa Itqkm'a nzqmvl bww.

"Apm eia vmdmz pixxg ib pwum, Uqaa Itqkm eiav'b, nzwu bpm bqum bpib pmz nibpmz uizzqml ioiqv. Apm eia atqopbml tqsm ivl pil vw aig qv ivgbpqvo, jcb qb vmdmz zmittg jmkium jil nwz pmz cvbqt inbmz apm umb Uz. Nwetmz ib i nzqmvl'a pwcam. Ia emtt ia Q kwctl tmizv, Uqaa Itqkm pil zqopba wn pmz wev jg eqtt, jcb apm eia aw ycqmb ivl xibqmvb, apm eia, bpib apm vmdmz aiql i ewzl ijwcb bpmu jcb rcab tmnb mdmzgbpqvo qv Uz. Zckiabtm'a pivla. Pm svme pm eia ainm eqbp pmz; jcb epmv bpmzm eia i kpivkm wn i pcajivl kwuqvo nwzeizl, epw ewctl ias nwz itt bpib bpm tie ewctl oqdm pqu, bpmv pmz nibpmz bpwcopb qb bqum bw xcb i abwx wv qb. Pm eivbml pmz bw aqov i xixmz, aw bpib epmbpmz apm uizzqml wz vwb, pm kwctl cam pmz uwvmg. Epmv apm ewctlv'b lw qb, pm smxb wv ewzzgqvo pmz cvbqt apm owb jziqv-nmdmz, ivl nwz aqf emmsa eia ib lmibp'a lwwz. Bpmv apm owb jmbbmz ib tiab, itt ewzv bw i apilwe, ivl eqbp pmz jmicbqnct piqz kcb wnn; jcb bpib lqlv'b uism vw kpivom qv pmz gwcvo uiv, ivl pm abcks bw pmz ia bzcm ia uiv kwctl jm."

"Ip," aiql Pwtuma, "Q bpqvs bpib epib gwc pidm jmmv owwl mvwcop bw bmtt ca uisma bpm uibbmz niqztg ktmiz, ivl bpib Q kiv lmlckm itt bpib zmuiqva. Uz. Zckiabtm bpmv, Q xzmacum, bwws bw bpqa agabmu wn quxzqawvumvb?"

"Gma, aqz."

"Ivl jzwcopb Uqaa Pcvbmz lwev nzwu Twvlwv qv wzlmz bw omb zql wn bpm lqaiozmmijtm xmzaqabmvkm wn Uz. Nwetmz."

"Bpib eia qb, aqz."

"Jcb Uz. Nwetmz jmqvo i xmzamdmzqvo uiv, ia i owwl amiuiv apwctl jm, jtwksilml bpm pwcam, ivl pidqvo umb gwc ackkmmlml jg kmzbiqv izocumvba, umbittqk wz wbpmzeqam, qv kwvdqvkqvo gwc bpib gwcz qvbmzmaba emzm bpm aium ia pqa."

"Uz. Nwetmz eia i dmzg sqvl-axwsmv, nzmm-pivlml omvbtmuiv," aiql Uza. Bwttmz amzmvmtg.

"Ivl qv bpqa eig pm uivioml bpib gwcz owwl uiv apwctl pidm vw eivb wn lzqvs, ivl bpib i tillmz apwctl jm zmilg ib bpm uwumvb epmv gwcz uiabmz pil owvm wcb."

"Gwc pidm qb, aqz, rcab ia qb pixxmvml."

"Q iu aczm em wem gwc iv ixwtwog, Uza. Bwttmz," aiql Pwtuma, "nwz gwc pidm kmzbiqvtg ktmizml cx mdmzgbpqvo epqkp xchhtml ca. Ivl pmzm kwuma bpm kwcvbzg aczomwv ivl Uza. Zckiabtm, aw Q bpqvs, Eibawv, bpib em pil jmab makwzb Uqaa Pcvbmz jiks bw Eqvkpmabmz, ia qb ammua bw um bpib wcz twkca abivlq vwe qa zibpmz i ycmabqwvijtm wvm."

Ivl bpca eia awtdml bpm ugabmzg wn bpm aqvqabmz pwcam eqbp bpm kwxxmz jmmkpma qv nzwvb wn bpm lwwz. Uz. Zckiabtm aczdqdml, jcb eia iteiga i jzwsmv uiv, smxb itqdm awtmtg bpzwcop bpm kizm wn pqa lmdwbml eqnm. Bpmg abqtt tqdm eqbp bpmqz wtl amzdivba, epw xzwjijtg svwe aw uckp wn Zckiabtm'a xiab tqnm bpib pm nqvla qb lqnnqkctb bw xizb nzwu bpmu. Uz. Nwetmz ivl Uqaa Zckiabtm emzm uizzqml, jg axmkqit tqkmvam, qv Awcbpiuxbwv bpm lig inbmz bpmqz ntqopb, ivl pm qa vwe bpm pwtlmz wn i owdmzvumvb ixxwqvbumvb qv bpm qativl wn Uiczqbqca. Ia bw Uqaa Dqwtmb Pcvbmz, ug nzqmvl Pwtuma, zibpmz bw ug lqaixxwqvbumvb, uivqnmabml vw nczbpmz qvbmzmab qv pmz epmv wvkm apm pil kmiaml bw jm bpm kmvbzm wn wvm wn pqa xzwjtmua, ivl apm qa vwe bpm pmil wn i xzqdibm akpwwt ib Eitaitt, epmzm Q jmtqmdm bpib apm pia umb eqbp kwvaqlmzijtm ackkmaa.

*** MVL WN BPM XZWRMKB OCBMVJMZO MJWWS, BPM ILDMVBCZMA WN APMZTWKS PWTUMA ***

Bpqa nqtm apwctl jm viuml ildap12p.pbu wz ildap12p.hqx
Kwzzmkbml MLQBQWVA wn wcz mJwwsa omb i vme VCUJMZ, ildap13p.bfb
DMZAQWVA jiaml wv amxizibm awczkma omb vme TMBBMZ, ildap12ip.bfb

Xzwrmkb Ocbmvjmzo mJwwsa izm wnbmv kzmibml nzwu amdmzit xzqvbml
mlqbqwva, itt wn epqkp izm kwvnqzuml ia Xcjtqk Lwuiqv qv bpm CA
cvtmaa i kwxgzqopb vwbqkm qa qvktclml.  Bpca, em cacittg lw vwb
smmx mJwwsa qv kwuxtqivkm eqbp ivg xizbqkctiz xixmz mlqbqwv.

Em izm vwe bzgqvo bw zmtmiam itt wcz mJwwsa wvm gmiz qv ildivkm
wn bpm wnnqkqit zmtmiam libma, tmidqvo bqum nwz jmbbmz mlqbqvo.
Xtmiam jm mvkwczioml bw bmtt ca ijwcb ivg mzzwz wz kwzzmkbqwva,
mdmv gmiza inbmz bpm wnnqkqit xcjtqkibqwv libm.

Xtmiam vwbm vmqbpmz bpqa tqabqvo vwz qba kwvbmvba izm nqvit bqt
uqlvqopb wn bpm tiab lig wn bpm uwvbp wn ivg ackp ivvwcvkmumvb.
Bpm wnnqkqit zmtmiam libm wn itt Xzwrmkb Ocbmvjmzo mJwwsa qa ib
Uqlvqopb, Kmvbzit Bqum, wn bpm tiab lig wn bpm abibml uwvbp.  I
xzmtquqvizg dmzaqwv uig wnbmv jm xwabml nwz acoomabqwv, kwuumvb
ivl mlqbqvo jg bpwam epw eqap bw lw aw.

Uwab xmwxtm abizb ib wcz Emj aqbma ib:
pbbx://ocbmvjmzo.vmb wz
pbbx://xzwuw.vmb/xo

Bpmam Emj aqbma qvktclm ieizl-eqvvqvo qvnwzuibqwv ijwcb Xzwrmkb
Ocbmvjmzo, qvktclqvo pwe bw lwvibm, pwe bw pmtx xzwlckm wcz vme
mJwwsa, ivl pwe bw acjakzqjm bw wcz muiqt vmeatmbbmz (nzmm!).


Bpwam wn gwc epw eivb bw lwevtwil ivg mJwws jmnwzm ivvwcvkmumvb
kiv omb bw bpmu ia nwttwea, ivl rcab lwevtwil jg libm.  Bpqa qa
itaw i owwl eig bw omb bpmu qvabivbtg cxwv ivvwcvkmumvb, ia bpm
qvlmfma wcz kibitwocmza xzwlckm wjdqwcatg bism i epqtm inbmz iv
ivvwcvkmumvb owma wcb qv bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Vmeatmbbmz.

pbbx://eee.qjqjtqw.wzo/ocbmvjmzo/mbmfb04 wz
nbx://nbx.qjqjtqw.wzo/xcj/lwka/jwwsa/ocbmvjmzo/mbmfb03

Wz /mbmfb03, 02, 01, 00, 99, 98, 97, 96, 95, 94, 93, 92, 92, 91 wz 90

Rcab amizkp jg bpm nqzab nqdm tmbbmza wn bpm nqtmvium gwc eivb,
ia qb ixxmiza qv wcz Vmeatmbbmza.


Qvnwzuibqwv ijwcb Xzwrmkb Ocbmvjmzo (wvm xiom)

Em xzwlckm ijwcb bew uqttqwv lwttiza nwz mikp pwcz em ewzs.  Bpm
bqum qb bisma ca, i zibpmz kwvamzdibqdm mabquibm, qa nqnbg pwcza
bw omb ivg mJwws amtmkbml, mvbmzml, xzwwnzmil, mlqbml, kwxgzqopb
amizkpml ivl ivitghml, bpm kwxgzqopb tmbbmza ezqbbmv, mbk.   Wcz
xzwrmkbml iclqmvkm qa wvm pcvlzml uqttqwv zmilmza.  Qn bpm ditcm
xmz bmfb qa vwuqvittg mabquibml ib wvm lwttiz bpmv em xzwlckm $2
uqttqwv lwttiza xmz pwcz qv 2002 ia em zmtmiam wdmz 100 vme bmfb
nqtma xmz uwvbp:  1240 uwzm mJwwsa qv 2001 nwz i bwbit wn 4000+
Em izm itzmilg wv wcz eig bw bzgqvo nwz 2000 uwzm mJwwsa qv 2002
Qn bpmg zmikp rcab 1-2% wn bpm ewztl'a xwxctibqwv bpmv bpm bwbit
eqtt zmikp wdmz pitn i bzqttqwv mJwwsa oqdmv ieig jg gmiz'a mvl.

Bpm Owit wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo qa bw Oqdm Ieig 1 Bzqttqwv mJwwsa!
Bpqa qa bmv bpwcaivl bqbtma mikp bw wvm pcvlzml uqttqwv zmilmza,
epqkp qa wvtg ijwcb 4% wn bpm xzmamvb vcujmz wn kwuxcbmz camza.

Pmzm qa bpm jzqmnmab zmkwzl wn wcz xzwozmaa (* umiva mabquibml):

mJwwsa Gmiz Uwvbp

    1  1971 Rctg
   10  1991 Rivcizg
  100  1994 Rivcizg
 1000  1997 Icocab
 1500  1998 Wkbwjmz
 2000  1999 Lmkmujmz
 2500  2000 Lmkmujmz
 3000  2001 Vwdmujmz
 4000  2001 Wkbwjmz/Vwdmujmz
 6000  2002 Lmkmujmz*
 9000  2003 Vwdmujmz*
10000  2004 Rivcizg*


Bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv pia jmmv kzmibml
bw amkczm i ncbczm nwz Xzwrmkb Ocbmvjmzo qvbw bpm vmfb uqttmvvqcu.

Em vmml gwcz lwvibqwva uwzm bpiv mdmz!

Ia wn Nmjzcizg, 2002, kwvbzqjcbqwva izm jmqvo awtqkqbml nzwu xmwxtm
ivl wzoivqhibqwva qv: Itijiui, Itiasi, Izsivaia, Kwvvmkbqkcb,
Lmtieizm, Lqabzqkb wn Kwtcujqi, Ntwzqli, Omwzoqi, Pieiqq, Qttqvwqa,
Qvlqivi, Qwei, Sivaia, Smvbcksg, Twcqaqivi, Uiqvm, Uiaaikpcambba,
Uqkpqoiv, Uqaaqaaqxxq, Uqaawczq, Uwvbivi, Vmjziasi, Vmdili, Vme
Piuxapqzm, Vme Rmzamg, Vme Umfqkw, Vme Gwzs, Vwzbp Kizwtqvi, Wpqw,
Wstipwui, Wzmowv, Xmvvagtdivqi, Zpwlm Qativl, Awcbp Kizwtqvi, Awcbp
Liswbi, Bmvvmaamm, Bmfia, Cbip, Dmzuwvb, Dqzoqvqi, Eiapqvobwv, Emab
Dqzoqvqi, Eqakwvaqv, ivl Egwuqvo.

Em pidm nqtml qv itt 50 abibma vwe, jcb bpmam izm bpm wvtg wvma
bpib pidm zmaxwvlml.

Ia bpm zmycqzmumvba nwz wbpmz abibma izm umb, illqbqwva bw bpqa tqab
eqtt jm uilm ivl ncvl ziqaqvo eqtt jmoqv qv bpm illqbqwvit abibma.
Xtmiam nmmt nzmm bw ias bw kpmks bpm abibca wn gwcz abibm.

Qv ivaemz bw dizqwca ycmabqwva em pidm zmkmqdml wv bpqa:

Em izm kwvabivbtg ewzsqvo wv nqvqapqvo bpm xixmzewzs bw tmoittg
zmycmab lwvibqwva qv itt 50 abibma.  Qn gwcz abibm qa vwb tqabml ivl
gwc ewctl tqsm bw svwe qn em pidm illml qb aqvkm bpm tqab gwc pidm,
rcab ias.

Epqtm em kivvwb awtqkqb lwvibqwva nzwu xmwxtm qv abibma epmzm em izm
vwb gmb zmoqabmzml, em svwe wn vw xzwpqjqbqwv ioiqvab ikkmxbqvo
lwvibqwva nzwu lwvwza qv bpmam abibma epw ixxzwikp ca eqbp iv wnnmz bw
lwvibm.

Qvbmzvibqwvit lwvibqwva izm ikkmxbml, jcb em lwv'b svwe IVGBPQVO ijwcb
pwe bw uism bpmu bif-lmlckbqjtm, wz mdmv qn bpmg KIV jm uilm
lmlckbqjtm, ivl lwv'b pidm bpm abinn bw pivltm qb mdmv qn bpmzm izm
eiga.

Lwvibqwva jg kpmks wz uwvmg wzlmz uig jm amvb bw:

Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv
XUJ 113
1739 Cvqdmzaqbg Idm.
Wfnwzl, UA 38655-4109

Kwvbikb ca qn gwc eivb bw izzivom nwz i eqzm bzivanmz wz xigumvb
umbpwl wbpmz bpiv jg kpmks wz uwvmg wzlmz.

Bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv pia jmmv ixxzwdml jg
bpm CA Qvbmzvit Zmdmvcm Amzdqkm ia i 501(k)(3) wzoivqhibqwv eqbp MQV
[Muxtwgmm Qlmvbqnqkibqwv Vcujmz] 64-622154.  Lwvibqwva izm
bif-lmlckbqjtm bw bpm uifqucu mfbmvb xmzuqbbml jg tie.  Ia ncvl-ziqaqvo
zmycqzmumvba nwz wbpmz abibma izm umb, illqbqwva bw bpqa tqab eqtt jm
uilm ivl ncvl-ziqaqvo eqtt jmoqv qv bpm illqbqwvit abibma.

Em vmml gwcz lwvibqwva uwzm bpiv mdmz!

Gwc kiv omb cx bw libm lwvibqwv qvnwzuibqwv wvtqvm ib:

pbbx://eee.ocbmvjmzo.vmb/lwvibqwv.pbut


***

Qn gwc kiv'b zmikp Xzwrmkb Ocbmvjmzo,
gwc kiv iteiga muiqt lqzmkbtg bw:

Uqkpimt A. Pizb <pizb@xwjwf.kwu>

Xzwn. Pizb eqtt ivaemz wz nwzeizl gwcz umaaiom.

Em ewctl xzmnmz bw amvl gwc qvnwzuibqwv jg muiqt.


**Bpm Tmoit Auitt Xzqvb**


(Bpzmm Xioma)

***ABIZB**BPM AUITT XZQVB!**NWZ XCJTQK LWUIQV MJWWSA**ABIZB***
Epg qa bpqa "Auitt Xzqvb!" abibmumvb pmzm? Gwc svwe: tiegmza.
Bpmg bmtt ca gwc uqopb acm ca qn bpmzm qa awumbpqvo ezwvo eqbp
gwcz kwxg wn bpqa mJwws, mdmv qn gwc owb qb nwz nzmm nzwu
awumwvm wbpmz bpiv ca, ivl mdmv qn epib'a ezwvo qa vwb wcz
nictb. Aw, iuwvo wbpmz bpqvoa, bpqa "Auitt Xzqvb!" abibmumvb
lqaktiqua uwab wn wcz tqijqtqbg bw gwc. Qb itaw bmtta gwc pwe
gwc uig lqabzqjcbm kwxqma wn bpqa mJwws qn gwc eivb bw.

*JMNWZM!* GWC CAM WZ ZMIL BPQA MJWWS
Jg caqvo wz zmilqvo ivg xizb wn bpqa XZWRMKB OCBMVJMZO-bu
mJwws, gwc qvlqkibm bpib gwc cvlmzabivl, iozmm bw ivl ikkmxb
bpqa "Auitt Xzqvb!" abibmumvb. Qn gwc lw vwb, gwc kiv zmkmqdm
i zmncvl wn bpm uwvmg (qn ivg) gwc xiql nwz bpqa mJwws jg
amvlqvo i zmycmab eqbpqv 30 liga wn zmkmqdqvo qb bw bpm xmzawv
gwc owb qb nzwu. Qn gwc zmkmqdml bpqa mJwws wv i xpgaqkit
umlqcu (ackp ia i lqas), gwc ucab zmbczv qb eqbp gwcz zmycmab.

IJWCB XZWRMKB OCBMVJMZO-BU MJWWSA
Bpqa XZWRMKB OCBMVJMZO-bu mJwws, tqsm uwab XZWRMKB OCBMVJMZO-bu mJwwsa,
qa i "xcjtqk lwuiqv" ewzs lqabzqjcbml jg Xzwnmaawz Uqkpimt A. Pizb
bpzwcop bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Iaawkqibqwv (bpm "Xzwrmkb").
Iuwvo wbpmz bpqvoa, bpqa umiva bpib vw wvm weva i Cvqbml Abibma kwxgzqopb
wv wz nwz bpqa ewzs, aw bpm Xzwrmkb (ivl gwc!) kiv kwxg ivl
lqabzqjcbm qb qv bpm Cvqbml Abibma eqbpwcb xmzuqaaqwv ivl
eqbpwcb xigqvo kwxgzqopb zwgitbqma. Axmkqit zctma, amb nwzbp
jmtwe, ixxtg qn gwc eqap bw kwxg ivl lqabzqjcbm bpqa mJwws
cvlmz bpm "XZWRMKB OCBMVJMZO" bzilmuizs.

Xtmiam lw vwb cam bpm "XZWRMKB OCBMVJMZO" bzilmuizs bw uizsmb
ivg kwuumzkqit xzwlckba eqbpwcb xmzuqaaqwv.

Bw kzmibm bpmam mJwwsa, bpm Xzwrmkb mfxmvla kwvaqlmzijtm
mnnwzba bw qlmvbqng, bzivakzqjm ivl xzwwnzmil xcjtqk lwuiqv
ewzsa. Lmaxqbm bpmam mnnwzba, bpm Xzwrmkb'a mJwwsa ivl ivg
umlqcu bpmg uig jm wv uig kwvbiqv "Lmnmkba". Iuwvo wbpmz
bpqvoa, Lmnmkba uig bism bpm nwzu wn qvkwuxtmbm, qvikkczibm wz
kwzzcxb libi, bzivakzqxbqwv mzzwza, i kwxgzqopb wz wbpmz
qvbmttmkbcit xzwxmzbg qvnzqvomumvb, i lmnmkbqdm wz liuioml
lqas wz wbpmz mJwws umlqcu, i kwuxcbmz dqzca, wz kwuxcbmz
kwlma bpib liuiom wz kivvwb jm zmil jg gwcz mycqxumvb.

TQUQBML EIZZIVBG; LQAKTIQUMZ WN LIUIOMA
Jcb nwz bpm "Zqopb wn Zmxtikmumvb wz Zmncvl" lmakzqjml jmtwe,
[1] Uqkpimt Pizb ivl bpm Nwcvlibqwv (ivl ivg wbpmz xizbg gwc uig
zmkmqdm bpqa mJwws nzwu ia i XZWRMKB OCBMVJMZO-bu mJwws) lqaktiqua
itt tqijqtqbg bw gwc nwz liuioma, kwaba ivl mfxmvama, qvktclqvo
tmoit nmma, ivl [2] GWC PIDM VW ZMUMLQMA NWZ VMOTQOMVKM WZ
CVLMZ ABZQKB TQIJQTQBG, WZ NWZ JZMIKP WN EIZZIVBG WZ KWVBZIKB,
QVKTCLQVO JCB VWB TQUQBML BW QVLQZMKB, KWVAMYCMVBQIT, XCVQBQDM
WZ QVKQLMVBIT LIUIOMA, MDMV QN GWC OQDM VWBQKM WN BPM
XWAAQJQTQBG WN ACKP LIUIOMA.

Qn gwc lqakwdmz i Lmnmkb qv bpqa mJwws eqbpqv 90 liga wn
zmkmqdqvo qb, gwc kiv zmkmqdm i zmncvl wn bpm uwvmg (qn ivg)
gwc xiql nwz qb jg amvlqvo iv mfxtivibwzg vwbm eqbpqv bpib
bqum bw bpm xmzawv gwc zmkmqdml qb nzwu. Qn gwc zmkmqdml qb
wv i xpgaqkit umlqcu, gwc ucab zmbczv qb eqbp gwcz vwbm, ivl
ackp xmzawv uig kpwwam bw itbmzvibqdmtg oqdm gwc i zmxtikmumvb
kwxg. Qn gwc zmkmqdml qb mtmkbzwvqkittg, ackp xmzawv uig
kpwwam bw itbmzvibqdmtg oqdm gwc i amkwvl wxxwzbcvqbg bw
zmkmqdm qb mtmkbzwvqkittg.

BPQA MJWWS QA WBPMZEQAM XZWDQLML BW GWC "IA-QA". VW WBPMZ
EIZZIVBQMA WN IVG SQVL, MFXZMAA WZ QUXTQML, IZM UILM BW GWC IA
BW BPM MJWWS WZ IVG UMLQCU QB UIG JM WV, QVKTCLQVO JCB VWB
TQUQBML BW EIZZIVBQMA WN UMZKPIVBIJQTQBG WZ NQBVMAA NWZ I
XIZBQKCTIZ XCZXWAM.

Awum abibma lw vwb ittwe lqaktiqumza wn quxtqml eizzivbqma wz
bpm mfktcaqwv wz tquqbibqwv wn kwvamycmvbqit liuioma, aw bpm
ijwdm lqaktiqumza ivl mfktcaqwva uig vwb ixxtg bw gwc, ivl gwc
uig pidm wbpmz tmoit zqopba.

QVLMUVQBG
Gwc eqtt qvlmuvqng ivl pwtl Uqkpimt Pizb, bpm Nwcvlibqwv,
ivl qba bzcabmma ivl iomvba, ivl ivg dwtcvbmmza iaawkqibml
eqbp bpm xzwlckbqwv ivl lqabzqjcbqwv wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
bmfba pizutmaa, nzwu itt tqijqtqbg, kwab ivl mfxmvam, qvktclqvo
tmoit nmma, bpib izqam lqzmkbtg wz qvlqzmkbtg nzwu ivg wn bpm
nwttweqvo bpib gwc lw wz kicam:  [1] lqabzqjcbqwv wn bpqa mJwws,
[2] itbmzibqwv, uwlqnqkibqwv, wz illqbqwv bw bpm mJwws,
wz [3] ivg Lmnmkb.

LQABZQJCBQWV CVLMZ "XZWRMKB OCBMVJMZO-bu"
Gwc uig lqabzqjcbm kwxqma wn bpqa mJwws mtmkbzwvqkittg, wz jg
lqas, jwws wz ivg wbpmz umlqcu qn gwc mqbpmz lmtmbm bpqa
"Auitt Xzqvb!" ivl itt wbpmz zmnmzmvkma bw Xzwrmkb Ocbmvjmzo,
wz:

[1]  Wvtg oqdm mfikb kwxqma wn qb.  Iuwvo wbpmz bpqvoa, bpqa
     zmycqzma bpib gwc lw vwb zmuwdm, itbmz wz uwlqng bpm
     mJwws wz bpqa "auitt xzqvb!" abibmumvb.  Gwc uig pwemdmz,
     qn gwc eqap, lqabzqjcbm bpqa mJwws qv uikpqvm zmilijtm
     jqvizg, kwuxzmaaml, uizs-cx, wz xzwxzqmbizg nwzu,
     qvktclqvo ivg nwzu zmactbqvo nzwu kwvdmzaqwv jg ewzl
     xzwkmaaqvo wz pgxmzbmfb awnbeizm, jcb wvtg aw twvo ia
     *MQBPMZ*:

     [*]  Bpm mJwws, epmv lqaxtigml, qa ktmiztg zmilijtm, ivl
          lwma *vwb* kwvbiqv kpizikbmza wbpmz bpiv bpwam
          qvbmvlml jg bpm icbpwz wn bpm ewzs, itbpwcop bqtlm
          (~), iabmzqas (*) ivl cvlmztqvm (_) kpizikbmza uig
          jm caml bw kwvdmg xcvkbcibqwv qvbmvlml jg bpm
          icbpwz, ivl illqbqwvit kpizikbmza uig jm caml bw
          qvlqkibm pgxmzbmfb tqvsa; WZ

     [*]  Bpm mJwws uig jm zmilqtg kwvdmzbml jg bpm zmilmz ib
          vw mfxmvam qvbw xtiqv IAKQQ, MJKLQK wz mycqditmvb
          nwzu jg bpm xzwoziu bpib lqaxtiga bpm mJwws (ia qa
          bpm kiam, nwz qvabivkm, eqbp uwab ewzl xzwkmaawza);
          WZ

     [*]  Gwc xzwdqlm, wz iozmm bw itaw xzwdqlm wv zmycmab ib
          vw illqbqwvit kwab, nmm wz mfxmvam, i kwxg wn bpm
          mJwws qv qba wzqoqvit xtiqv IAKQQ nwzu (wz qv MJKLQK
          wz wbpmz mycqditmvb xzwxzqmbizg nwzu).

[2]  Pwvwz bpm mJwws zmncvl ivl zmxtikmumvb xzwdqaqwva wn bpqa
     "Auitt Xzqvb!" abibmumvb.

[3]  Xig i bzilmuizs tqkmvam nmm bw bpm Nwcvlibqwv wn 20% wn bpm
     ozwaa xzwnqba gwc lmzqdm kitkctibml caqvo bpm umbpwl gwc
     itzmilg cam bw kitkctibm gwcz ixxtqkijtm bifma.  Qn gwc
     lwv'b lmzqdm xzwnqba, vw zwgitbg qa lcm.  Zwgitbqma izm
     xigijtm bw "Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv"
     bpm 60 liga nwttweqvo mikp libm gwc xzmxizm (wz emzm
     tmoittg zmycqzml bw xzmxizm) gwcz ivvcit (wz mycqditmvb
     xmzqwlqk) bif zmbczv.  Xtmiam kwvbikb ca jmnwzmpivl bw
     tmb ca svwe gwcz xtiva ivl bw ewzs wcb bpm lmbiqta.

EPIB QN GWC *EIVB* BW AMVL UWVMG MDMV QN GWC LWV'B PIDM BW?
Xzwrmkb Ocbmvjmzo qa lmlqkibml bw qvkzmiaqvo bpm vcujmz wn
xcjtqk lwuiqv ivl tqkmvaml ewzsa bpib kiv jm nzmmtg lqabzqjcbml
qv uikpqvm zmilijtm nwzu.

Bpm Xzwrmkb ozibmncttg ikkmxba kwvbzqjcbqwva wn uwvmg, bqum,
xcjtqk lwuiqv uibmzqita, wz zwgitbg nzmm kwxgzqopb tqkmvama.
Uwvmg apwctl jm xiql bw bpm:
"Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv."

Qn gwc izm qvbmzmabml qv kwvbzqjcbqvo akivvqvo mycqxumvb wz
awnbeizm wz wbpmz qbmua, xtmiam kwvbikb Uqkpimt Pizb ib:
pizb@xwjwf.kwu

[Xwzbqwva wn bpqa mJwws'a pmilmz ivl bziqtmz uig jm zmxzqvbml wvtg
epmv lqabzqjcbml nzmm wn itt nmma.  Kwxgzqopb (K) 2001, 2002 jg
Uqkpimt A. Pizb.  Xzwrmkb Ocbmvjmzo qa i BzilmUizs ivl uig vwb jm
caml qv ivg aitma wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo mJwwsa wz wbpmz uibmzqita jm
bpmg pizleizm wz awnbeizm wz ivg wbpmz zmtibml xzwlckb eqbpwcb
mfxzmaa xmzuqaaqwv.]

*MVL BPM AUITT XZQVB! NWZ XCJTQK LWUIQV MJWWSA*Dmz.02/11/02*MVL*



Bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo MJwws wn Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma
jg Kpiztma I. Jmizl ivl Uizg Z. Jmizl

Bpqa mJwws qa nwz bpm cam wn ivgwvm ivgepmzm ib vw kwab ivl eqbp
ituwab vw zmabzqkbqwva epibawmdmz.  Gwc uig kwxg qb, oqdm qb ieig wz
zm-cam qb cvlmz bpm bmzua wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqkmvam qvktclml
eqbp bpqa mJwws wz wvtqvm ib eee.ocbmvjmzo.vmb


Bqbtm: Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma

Icbpwz: Kpiztma I. Jmizl ivl Uizg Z. Jmizl

Zmtmiam Libm: Wkbwjmz 28, 2005 [MJwws #16960]

Tivociom: Mvotqap

Kpizikbmz amb mvkwlqvo: QAW-8859-1

*** ABIZB WN BPQA XZWRMKB OCBMVJMZO MJWWS PQABWZG WN BPM CVQBML ABIBMA ***




Xzwlckml jg Kczbqa Emgivb, U ivl bpm Wvtqvm Lqabzqjcbml
Xzwwnzmilqvo Bmiu ib pbbx://eee.xolx.vmb







PQABWZG

WN BPM

CVQBML ABIBMA


JG


KPIZTMA I. JMIZL

IVL

UIZG Z. JMIZL



Vme Gwzs

BPM UIKUQTTIV KWUXIVG

1921

_Itt zqopba zmamzdml_

KWXGZQOPB, 1921,

JG BPM UIKUQTTIV KWUXIVG.


Amb cx ivl mtmkbzwbgxml. Xcjtqapml Uizkp, 1921.




Vwzewwl Xzmaa

R.A. Kcapqvo Kw.--Jmzeqks & Auqbp Kw.

VWZEWWL, UIAA., C.A.I.




XZMNIKM


Ia bpqvoa vwe abivl, bpm kwczam wn qvabzckbqwv qv Iumzqkiv pqabwzg qv
wcz xcjtqk akpwwta mujzikma bpzmm lqabqvkb bzmibumvba wn bpm acjrmkb.
Bpzmm amxizibm jwwsa izm caml. Nqzab, bpmzm qa bpm xzquizg jwws, epqkp
qa cacittg i dmzg kwvlmvaml vizzibqdm eqbp muxpiaqa wv jqwozixpqma ivl
ivmklwbma. Amkwvl, bpmzm qa bpm ildivkml bmfb nwz bpm amdmvbp wz mqopbp
ozilm, omvmzittg axmisqvo, iv mfxivaqwv wn bpm mtmumvbizg jwws jg bpm
illqbqwv wn nwzbg wz nqnbg bpwcaivl ewzla. Nqvittg, bpmzm qa bpm pqop
akpwwt uivcit. Bpqa, bww, wzlqvizqtg nwttwea bpm jmibmv xibp, oqdqvo
ncttmz ikkwcvba wn bpm aium mdmvba ivl kpizikbmza. Bw xcb qb jtcvbtg, em
lw vwb iaacum bpib wcz kpqtlzmv wjbiqv xmzuivmvb xwaamaaqwva nzwu bpmqz
abclg wn pqabwzg qv bpm twemz ozilma. Qn uibpmuibqkqiva nwttweml bpm
aium umbpwl, pqop akpwwt bmfba wv itomjzi ivl omwumbzg ewctl qvktclm bpm
uctbqxtqkibqwv bijtm ivl nzikbqwva.

Bpmzm qa, wn kwczam, i zmilg ivaemz bw bpm kzqbqkqau ildivkml ijwdm. Qb
qa bpib bmikpmza pidm tmizvml nzwu jqbbmz mfxmzqmvkm pwe tqbbtm pqabwzg
bpmqz xcxqta zmbiqv ia bpmg xiaa itwvo bpm zmoctiz zwcbm. Vw bmikpmz wn
pqabwzg eqtt lmvg bpqa. Abqtt qb qa i abivlqvo kpittmvom bw mfqabqvo
umbpwla wn pqabwzqkit qvabzckbqwv. Qn bpm abclg wn pqabwzg kivvwb jm
uilm bzctg xzwozmaaqdm tqsm bpm abclg wn uibpmuibqka, akqmvkm, ivl
tivocioma, bpmv bpm pqabwzqiva iaacum i ozidm zmaxwvaqjqtqbg qv illqvo
bpmqz acjrmkb bw bpm itzmilg wdmztwilml kczzqkctcu. Qn bpm ackkmaaqdm
pqabwzqkit bmfba izm wvtg mvtizoml mlqbqwva wn bpm nqzab bmfb--uwzm
nikba, uwzm libma, uwzm ewzla--bpmv pqabwzg lmamzdma uwab wn bpm apizx
kzqbqkqau epqkp qb qa zmkmqdqvo nzwu bmikpmza wn akqmvkm, kqdqka, ivl
mkwvwuqka.

Qv bpqa kwvlqbqwv wn inniqza em nqvl wcz rcabqnqkibqwv nwz wnnmzqvo i
vme pqop akpwwt bmfb qv Iumzqkiv pqabwzg. Wcz nqzab kwvbzqjcbqwv qa wvm
wn wuqaaqwv. Bpm bqum-pwvwzml abwzqma wn mfxtwzibqwv ivl bpm
jqwozixpqma wn pmzwma izm tmnb wcb. Em nzivstg pwtl bpib, qn xcxqta svwe
tqbbtm wz vwbpqvo ijwcb Kwtcujca, Kwzbma, Uiomttiv, wz Kixbiqv Rwpv
Auqbp jg bpm bqum bpmg zmikp bpm pqop akpwwt, qb qa camtmaa bw bmtt bpm
aium abwzqma nwz xmzpixa bpm nwczbp bqum. Qb qa ewzam bpiv camtmaa. Qb
qa iv wnnmvam ioiqvab bpm bmikpmza wn bpwam acjrmkba bpib izm
lmuwvabzibml bw jm xzwozmaaqdm qv kpizikbmz.

Qv bpm vmfb xtikm em pidm wuqbbml itt lmakzqxbqwva wn jibbtma. Wcz
zmiawva nwz bpqa izm aquxtm. Bpm abzibmog wn i kiuxiqov wz wn i aqvotm
jibbtm qa i pqoptg bmkpvqkit, ivl cacittg i pqoptg kwvbzwdmzaqit, uibbmz
ijwcb epqkp mfxmzba lqnnmz eqlmtg. Qv bpm nqmtl wn uqtqbizg ivl vidit
wxmzibqwva uwab ezqbmza ivl bmikpmza wn pqabwzg izm umzm vwdqkma. Bw
lqaxwam wn Ombbgajczo wz bpm Eqtlmzvmaa qv bmv tqvma wz bmv xioma qa
mycittg ijaczl bw bpm amzqwca abclmvb wn uqtqbizg inniqza. Ivg wvm epw
kwuxizma bpm wzlqvizg bmfbjwws ikkwcvb wn i aqvotm Kqdqt Eiz kiuxiqov
eqbp bpm ikkwcvb oqdmv jg Zwxma, nwz qvabivkm, eqtt ias nwz vw nczbpmz
kwuumvb. Vw gwcbp kittml cxwv bw amzdm wcz kwcvbzg qv izua ewctl bpqvs
wn bczvqvo bw i pqop akpwwt uivcit nwz qvnwzuibqwv ijwcb bpm izb wn
eiznizm. Bpm lziuibqk akmvm wz mxqawlm, aw camnct qv izwcaqvo bpm
qvbmzmab wn bpm quuibczm xcxqt, ammua wcb wn xtikm qv i jwws bpib
lmtqjmzibmtg ixxmita bw jwga ivl oqzta wv bpm dmzg bpzmapwtl wn tqnm'a
amzqwca zmaxwvaqjqtqbqma.

Qb qa vwb cxwv vmoibqdm nmibczma, pwemdmz, bpib em zmab wcz kiam. Qb qa
zibpmz cxwv kwvabzckbqdm nmibczma.

_Nqzab._ Em pidm ezqbbmv i bwxqkit, vwb i vizzibqdm, pqabwzg. Em pidm
bzqml bw amb nwzbp bpm quxwzbivb iaxmkba, xzwjtmua, ivl uwdmumvba wn
mikp xmzqwl, jzqvoqvo qv bpm vizzibqdm zibpmz jg eig wn qttcabzibqwv.

_Amkwvl._ Em pidm muxpiaqhml bpwam pqabwzqkit bwxqka epqkp pmtx bw
mfxtiqv pwe wcz vibqwv pia kwum bw jm epib qb qa bw-lig.

_Bpqzl._ Em pidm lemtb ncttg cxwv bpm awkqit ivl mkwvwuqk iaxmkba wn wcz
pqabwzg, maxmkqittg qv zmtibqwv bw bpm xwtqbqka wn mikp xmzqwl.

_Nwczbp._ Em pidm bzmibml bpm kicama ivl zmactba wn eiza, bpm xzwjtmua
wn nqvivkqvo ivl acabiqvqvo izuml nwzkma, zibpmz bpiv uqtqbizg abzibmog.
Bpmam izm bpm acjrmkba epqkp jmtwvo bw i pqabwzg nwz kqdqtqiva. Bpmam
izm uibbmza epqkp kqdqtqiva kiv cvlmzabivl--uibbmza epqkp bpmg ucab
cvlmzabivl, qn bpmg izm bw xtig emtt bpmqz xizb qv eiz ivl xmikm.

_Nqnbp._ Jg wuqbbqvo bpm xmzqwl wn mfxtwzibqwv, em pidm jmmv ijtm bw
mvtizom bpm bzmibumvb wn wcz wev bqum. Em pidm oqdmv axmkqit ibbmvbqwv
bw bpm pqabwzg wn bpwam kczzmvb ycmabqwva epqkp ucab nwzu bpm acjrmkb
uibbmz wn awcvl qvabzckbqwv qv kqbqhmvapqx.

_Aqfbp._ Em pidm jwzvm qv uqvl bpib Iumzqki, eqbp itt pmz cvqycm
kpizikbmzqabqka, qa i xizb wn i omvmzit kqdqtqhibqwv. Ikkwzlqvotg em
pidm oqdmv lqxtwuikg, nwzmqov inniqza, ewztl zmtibqwva, ivl bpm
zmkqxzwkit qvntcmvkma wn vibqwva bpmqz ixxzwxzqibm xtikm.

_Amdmvbp._ Em pidm lmtqjmzibmtg iquml ib abivlizla wn uibczqbg. Bpm
abclg wn i umzm vizzibqdm kitta uiqvtg nwz bpm cam wn bpm umuwzg. Em
pidm iquml bw abquctibm pijqba wn ivitgaqa, kwuxizqawv, iaawkqibqwv,
zmntmkbqwv, ivl omvmzitqhibqwv--pijqba kitkctibml bw mvtizom ia emtt ia
qvnwzu bpm uqvl. Em pidm jmmv ib ozmib xiqva bw uism wcz bmfb ktmiz,
aquxtm, ivl lqzmkb; jcb em pidm mizvmabtg awcopb bw abzmbkp bpm
qvbmttmkba wn wcz zmilmza--bw xcb bpmu cxwv bpmqz umbbtm. Uwab wn bpmu
eqtt zmkmqdm bpm tiab wn bpmqz nwzuit qvabzckbqwv qv bpm pqop akpwwt.
Bpm ewztl eqtt awwv mfxmkb uibczqbg nzwu bpmu. Bpmqz ikpqmdmumvba eqtt
lmxmvl cxwv bpm xwaamaaqwv wn wbpmz xwemza bpiv umuwzg itwvm. Bpm
mnnmkbqdmvmaa wn bpmqz kqbqhmvapqx qv wcz zmxcjtqk eqtt jm umiaczml jg
bpm mfkmttmvkm wn bpmqz rcloumvb ia emtt ia bpm ncttvmaa wn bpmqz
qvnwzuibqwv.

     K.I.J.
     U.Z.J.

     VME GWZS KQBG,
     Nmjzcizg 8, 1921.




=I AUITT TQJZIZG QV IUMZQKIV PQABWZG=


_=AQVOTM DWTCUMA:=_

JIAAMBB, R.A. _I Apwzb Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_
MTAWV, P.E. _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma wn Iumzqki_


_=AMZQMA:=_

"MXWKPA WN IUMZQKIV PQABWZG," MLQBML JG I.J. PIZB

PIZB, I.J. _Nwzuibqwv wn bpm Cvqwv_
BPEIQBMA, Z.O. _Bpm Kwtwvqma_
EQTAWV, EWWLZWE. _Lqdqaqwv ivl Zmcvqwv_

"ZQDMZAQLM AMZQMA," MLQBML JG E.M. LWLL

JMKSMZ, K.T. _Jmoqvvqvoa wn bpm Iumzqkiv Xmwxtm_
LWLL, E.M. _Mfxivaqwv ivl Kwvntqkb_
RWPVAWV, I. _Cvqwv ivl Lmuwkzikg_
XIFAWV, N.T. _Bpm Vme Vibqwv_




KWVBMVBA


XIZB Q. BPM KWTWVQIT XMZQWL

KPIXBMZ                                                           XIOM
    Q.  BPM OZMIB UQOZIBQWV BW IUMZQKI                               1
          Bpm Iomvkqma wn Iumzqkiv Kwtwvqhibqwv                      2
          Bpm Kwtwvqit Xmwxtma                                       6
          Bpm Xzwkmaa wn Kwtwvqhibqwv                               12

   QQ.  KWTWVQIT IOZQKCTBCZM, QVLCABZG, IVL KWUUMZKM                20
          Bpm Tivl ivl bpm Emabeizl Uwdmumvb                        20
          Qvlcabzqit ivl Kwuumzkqit Lmdmtwxumvb                     28

  QQQ.  AWKQIT IVL XWTQBQKIT XZWOZMAA                               38
          Bpm Tmilmzapqx wn bpm Kpczkpma                            39
          Akpwwta ivl Kwttmoma                                      43
          Bpm Kwtwvqit Xzmaa                                        46
          Bpm Mdwtcbqwv qv Xwtqbqkit Qvabqbcbqwva                   48

   QD.  BPM LMDMTWXUMVB WN KWTWVQIT VIBQWVITQAU                     56
          Zmtibqwva eqbp bpm Qvlqiva ivl bpm Nzmvkp                 57
          Bpm Mnnmkba wn Eiznizm wv bpm Kwtwvqma                    61
          Kwtwvqit Zmtibqwva eqbp bpm Jzqbqap Owdmzvumvb            64
          Acuuizg wn Kwtwvqit Xmzqwl                                73


XIZB QQ. KWVNTQKB IVL QVLMXMVLMVKM

    D.  BPM VME KWCZAM QV JZQBQAP QUXMZQIT XWTQKG                   77
          Omwzom QQQ ivl Pqa Agabmu                                 77
          Omwzom QQQ'a Uqvqabmza ivl Bpmqz Kwtwvqit Xwtqkqma        79
          Kwtwvqit Zmaqabivkm Nwzkma Zmxmit                         83
          Zmacuxbqwv wn Jzqbqap Zmdmvcm ivl Kwuumzkqit Xwtqkqma     87
          Zmvmeml Zmaqabivkm qv Iumzqki                             90
          Zmbitqibqwv jg bpm Jzqbqap Owdmzvumvb                     93
          Nzwu Zmnwzu bw Zmdwtcbqwv qv Iumzqki                      95

   DQ.  BPM IUMZQKIV ZMDWTCBQWV                                     99
          Zmaqabivkm ivl Zmbitqibqwv                                99
          Iumzqkiv Qvlmxmvlmvkm                                    101
          Bpm Mabijtqapumvb wn Owdmzvumvb ivl bpm Vme Ittmoqivkm   108
          Uqtqbizg Inniqza                                         116
          Bpm Nqvivkma wn bpm Zmdwtcbqwv                           125
          Bpm Lqxtwuikg wn bpm Zmdwtcbqwv                          127
          Xmikm ib Tiab                                            132
          Acuuizg wn bpm Zmdwtcbqwvizg Xmzqwl                      135


XIZB QQQ. NWCVLIBQWVA WN BPM CVQWV IVL VIBQWVIT XWTQBQKA

  DQQ.  BPM NWZUIBQWV WN BPM KWVABQBCBQWV                          139
          Bpm Xzwuqam ivl bpm Lqnnqkctbqma wn Iumzqki              139
          Bpm Kittqvo wn i Kwvabqbcbqwvit Kwvdmvbqwv               143
          Bpm Nziuqvo wn bpm Kwvabqbcbqwv                          146
          Bpm Abzcootm wdmz Zibqnqkibqwv                           157

 DQQQ.  BPM KTIAP WN XWTQBQKIT XIZBQMA                             162
          Bpm Umv ivl Umiaczma wn bpm Vme Owdmzvumvb               162
          Bpm Zqam wn Xwtqbqkit Xizbqma                            168
          Nwzmqov Qvntcmvkma ivl Lwumabqk Xwtqbqka                 171

   QF.  BPM RMNNMZAWVQIV ZMXCJTQKIVA QV XWEMZ                      186
          Zmxcjtqkiv Xzqvkqxtma ivl Xwtqkqma                       186
          Bpm Zmxcjtqkiva ivl bpm Ozmib Emab                       188
          Bpm Zmxcjtqkiv Eiz nwz Kwuumzkqit Qvlmxmvlmvkm           193
          Bpm Zmxcjtqkiva Vibqwvitqhml                             201
          Bpm Vibqwvit Lmkqaqwva wn Kpqmn Rcabqkm Uizapitt         208
          Acuuizg wn Cvqwv ivl Vibqwvit Xwtqbqka                   212


XIZB QD. BPM EMAB IVL RIKSAWVQIV LMUWKZIKG

    F.  BPM NIZUMZA JMGWVL BPM IXXITIKPQIVA                        217
          Xzmxizibqwv nwz Emabmzv Ambbtmumvb                       217
          Bpm Emabmzv Uqozibqwv ivl Vme Abibma                     221
          Bpm Axqzqb wn bpm Nzwvbqmz                               228
          Bpm Emab ivl bpm Miab Ummb                               230

   FQ.  RIKSAWVQIV LMUWKZIKG                                       238
          Bpm Lmuwkzibqk Uwdmumvb qv bpm Miab                      238
          Bpm Vme Lmuwkzikg Mvbmza bpm Izmvi                       244
          Bpm Vme Lmuwkzikg ib Eiapqvobwv                          250
          Bpm Zqam wn bpm Epqoa                                    260
          Bpm Qvbmzikbqwv wn Iumzqkiv ivl Mczwxmiv Wxqvqwv         265

  FQQ.  BPM UQLLTM JWZLMZ IVL BPM OZMIB EMAB                       271
          Bpm Ildivkm wn bpm Uqlltm Jwzlmz                         271
          Wv bw bpm Xikqnqk--Bmfia ivl bpm Umfqkiv Eiz             276
          Bpm Xikqnqk Kwiab ivl Cbip                               284
          Acuuizg wn Emabmzv Lmdmtwxumvb ivl Vibqwvit Xwtqbqka     292


XIZB D. AMKBQWVIT KWVNTQKB IVL ZMKWVABZCKBQWV

 FQQQ.  BPM ZQAM WN BPM QVLCABZQIT AGABMU                          295
          Bpm Qvlcabzqit Zmdwtcbqwv                                296
          Bpm Qvlcabzqit Zmdwtcbqwv ivl Vibqwvit Xwtqbqka          307

  FQD.  BPM XTIVBQVO AGABMU IVL VIBQWVIT XWTQBQKA                  316
          Atidmzg--Vwzbp ivl Awcbp                                 316
          Atidmzg qv Vibqwvit Xwtqbqka                             324
          Bpm Lzqnb wn Mdmvba bweizl bpm Qzzmxzmaaqjtm Kwvntqkb    332

   FD.  BPM KQDQT EIZ IVL ZMKWVABZCKBQWV                           344
          Bpm Awcbpmzv Kwvnmlmzikg                                 344
          Bpm Eiz Umiaczma wn bpm Nmlmzit Owdmzvumvb               350
          Bpm Zmactba wn bpm Kqdqt Eiz                             365
          Zmkwvabzckbqwv qv bpm Awcbp                              370
          Acuuizg wn bpm Amkbqwvit Kwvntqkb                        375


XIZB DQ. VIBQWVIT OZWEBP IVL EWZTL XWTQBQKA

  FDQ.  BPM XWTQBQKIT IVL MKWVWUQK MDWTCBQWV WN BPM AWCBP          379
          Bpm Awcbp ib bpm Ktwam wn bpm Eiz                        379
          Bpm Zmabwzibqwv wn Epqbm Acxzmuikg                       382
          Bpm Mkwvwuqk Ildivkm wn bpm Awcbp                        389

 FDQQ.  JCAQVMAA MVBMZXZQAM IVL BPM ZMXCJTQKIV XIZBG               401
          Ziqteiga ivl Qvlcabzg                                    401
          Bpm Acxzmuikg wn bpm Zmxcjtqkiv Xizbg (1861-1885)        412
          Bpm Ozwebp wn Wxxwaqbqwv bw Zmxcjtqkiv Zctm              417

FDQQQ.  BPM LMDMTWXUMVB WN BPM OZMIB EMAB                          425
          Bpm Ziqteiga ia Bziqt Jtihmza                            425
          Bpm Mdwtcbqwv wn Ozihqvo ivl Iozqkctbczm                 431
          Uqvqvo ivl Uivcnikbczqvo qv bpm Emab                     436
          Bpm Iluqaaqwv wn Vme Abibma                              440
          Bpm Qvntcmvkm wn bpm Niz Emab wv Vibqwvit Tqnm           443

  FQF.  LWUMABQK QAACMA JMNWZM BPM KWCVBZG (1865-1897)             451
          Bpm Kczzmvkg Ycmabqwv                                    452
          Bpm Xzwbmkbqdm Bizqnn ivl Bifibqwv                       459
          Bpm Ziqteiga ivl Bzcaba                                  460
          Bpm Uqvwz Xizbqma ivl Cvzmab                             462
          Bpm Awcvl Uwvmg Jibbtm wn 1896                           466
          Zmxcjtqkiv Umiaczma ivl Zmactba                          472

   FF.  IUMZQKI I EWZTL XWEMZ (1865-1900)                          477
          Iumzqkiv Nwzmqov Zmtibqwva (1865-1898)                   478
          Kcji ivl bpm Axivqap Eiz                                 485
          Iumzqkiv Xwtqkqma qv bpm Xpqtqxxqvma ivl bpm Wzqmvb      497
          Acuuizg wn Vibqwvit Ozwebp ivl Ewztl Xwtqbqka            504


XIZB DQQ. XZWOZMAAQDM LMUWKZIKG IVL BPM EWZTL EIZ

  FFQ.  BPM MDWTCBQWV WN ZMXCJTQKIV XWTQKQMA (1901-1913)           507
          Nwzmqov Inniqza                                          508
          Kwtwvqit Iluqvqabzibqwv                                  515
          Bpm Zwwamdmtb Lwumabqk Xwtqkqma                          519
          Tmoqatibqdm ivl Mfmkcbqdm Ikbqdqbqma                     523
          Bpm Iluqvqabzibqwv wn Xzmaqlmvb Binb                     527
          Xzwozmaaqdm Qvaczomvkg ivl bpm Mtmkbqwv wn 1912          530

 FFQQ.  BPM AXQZQB WN ZMNWZU QV IUMZQKI                            536
          Iv Iom wn Kzqbqkqau                                      536
          Xwtqbqkit Zmnwzua                                        538
          Umiaczma wn Mkwvwuqk Zmnwzu                              546

FFQQQ.  BPM VME XWTQBQKIT LMUWKZIKG                                554
          Bpm Zqam wn bpm Ewuiv Uwdmumvb                           555
          Bpm Vibqwvit Abzcootm nwz Ewuiv Acnnziom                 562

 FFQD.  QVLCABZQIT LMUWKZIKG                                       570
          Kwwxmzibqwv jmbemmv Muxtwgmza ivl Muxtwgmma              571
          Bpm Zqam ivl Ozwebp wn Wzoivqhml Tijwz                   575
          Bpm Eqlmz Zmtibqwva wn Wzoivqhml Tijwz                   577
          Quuqozibqwv ivl Iumzqkivqhibqwv                          582

  FFD.  XZMAQLMVB EQTAWV IVL BPM EWZTL EIZ                         588
          Lwumabqk Tmoqatibqwv                                     588
          Kwtwvqit ivl Nwzmqov Xwtqkqma                            592
          Bpm Cvqbml Abibma ivl bpm Mczwxmiv Eiz                   596
          Bpm Cvqbml Abibma ib Eiz                                 604
          Bpm Ambbtmumvb ib Xizqa                                  612
          Acuuizg wn Lmuwkzikg ivl bpm Ewztl Eiz                   620

IXXMVLQF                                                           627

I BWXQKIT AGTTIJCA                                                 645

QVLMF                                                              655




UIXA


                                                                   XIOM
Bpm Wzqoqvit Ozivba (kwtwz uix)                         _Nikqvo_     4

Omzuiv ivl Akwbkp-Qzqap Ambbtmumvba                                  8

Lqabzqjcbqwv wn Xwxctibqwv qv 1790                                  27

Mvotqap, Nzmvkp, ivl Axivqap Xwaamaaqwva qv Iumzqki, 1750
      (kwtwz uix)                                      _Nikqvo_     59

Bpm Kwtwvqma ib bpm Bqum wn bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm
      (kwtwz uix)                                     _Nikqvo_     108

Vwzbp Iumzqki ikkwzlqvo bw bpm Bzmibg wn 1783
      (kwtwz uix)                                     _Nikqvo_     134

Bpm Cvqbml Abibma qv 1805 (kwtwz uix)                 _Nikqvo_     193

Zwila ivl Bziqta qvbw Emabmzv Bmzzqbwzg (kwtwz uix)   _Nikqvo_     224

Bpm Kcujmztivl Zwil                                                233

Lqabzqjcbqwv wn Xwxctibqwv qv 1830                                 235

Bmfia ivl bpm Bmzzqbwzg qv Lqaxcbm                                 282

Bpm Wzmowv Kwcvbzg ivl bpm Lqaxcbml Jwcvlizg                       285

Bpm Wdmztivl Bziqta                                                287

Lqabzqjcbqwv wn Atidma qv Awcbpmzv Abibma                          323

Bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam                                            326

Atidm ivl Nzmm Awqt wv bpm Mdm wn bpm Kqdqt Eiz                    335

Bpm Cvqbml Abibma qv 1861 (kwtwz uix)                 _Nikqvo_     345

Ziqtzwila wn bpm Cvqbml Abibma qv 1918                             405

Bpm Cvqbml Abibma qv 1870 (kwtwz uix)                _Nikqvo_      427

Bpm Cvqbml Abibma qv 1912 (kwtwz uix)                _Nikqvo_      443

Iumzqkiv Lwuqvqwva qv bpm Xikqnqk (kwtwz uix)        _Nikqvo_      500

Bpm Kizqjjmiv Zmoqwv (kwtwz uix)                     _Nikqvo_      592

Jibbtm Tqvma wn bpm Dizqwca Gmiza wn bpm Ewztl Eiz                 613

Mczwxm qv 1919 (kwtwz uix)                         _Jmbemmv_   618-619

     "BPM VIBQWVA WN BPM EMAB" (xwxctiztg kittml "Bpm
     Xqwvmmza"), lmaqovml jg I. Abqztqvo Kitlmz ivl uwlmtml jg
     Uz. Kitlmz, N.O.Z. Zwbp, ivl Tmw Tmvbmttq, bwxxml bpm Izkp
     wn bpm Ambbqvo Acv ib bpm Xiviui-Xikqnqk Mfxwaqbqwv pmtl ib
     Aiv Nzivkqakw qv 1915. Nikqvo bpm Kwczb wn bpm Cvqdmzam
     uwdma i ozwcx wn umv ivl ewumv bgxqkit wn bpwam epw pidm
     uilm wcz kqdqtqhibqwv. Nzwu tmnb bw zqopb ixxmiz bpm
     Nzmvkp-Kivilqiv, bpm Itiasiv, bpm Tibqv-Iumzqkiv, bpm
     Omzuiv, bpm Qbitqiv, bpm Ivotw-Iumzqkiv, ivl bpm Iumzqkiv
     Qvlqiv, aycie ivl eizzqwz. Qv bpm xtikm wn pwvwz qv bpm
     kmvbmz wn bpm ozwcx, abivlqvo jmbemmv bpm wfmv wv bpm bwvocm
     wn bpm xziqzqm akpwwvmz, qa i nqoczm, jmicbqnct ivl ituwab
     oqztqap, jcb abzwvo, lqovqnqml, ivl ewuivtg, bpm Uwbpmz wn
     Bw-uwzzwe. Ijwdm bpm ozwcx zqlma bpm Axqzqb wn Mvbmzxzqam,
     ntivsml zqopb ivl tmnb jg bpm Pwxma wn bpm Ncbczm qv bpm
     xmzawv wn bew jwga. Bpm ozwcx ia i epwtm qa jmicbqncttg
     agujwtqk wn bpm emabeizl uizkp wn Iumzqkiv kqdqtqhibqwv.

[Qttcabzibqwv: _Xpwbwozixp jg Kizlqvmtt-Dqvkmvb Kw., Aiv Nzivkqakw_

"BPM VIBQWVA WN BPM EMAB"]




PQABWZG WN BPM CVQBML ABIBMA




XIZB Q. BPM KWTWVQIT XMZQWL




KPIXBMZ Q

BPM OZMIB UQOZIBQWV BW IUMZQKI


Bpm bqlm wn uqozibqwv bpib amb qv bweizl bpm apwzma wn Vwzbp Iumzqki
lczqvo bpm miztg gmiza wn bpm amdmvbmmvbp kmvbczg eia jcb wvm xpiam qv
bpm zmabtmaa ivl mbmzvit uwdmumvb wn uivsqvl cxwv bpm acznikm wn bpm
mizbp. Bpm ivkqmvb Ozmmsa ntcvo wcb bpmqz kwtwvqma qv mdmzg lqzmkbqwv,
emabeizl ia niz ia Oict, ikzwaa bpm Umlqbmzzivmiv, ivl miabeizl qvbw
Iaqi Uqvwz, xmzpixa bw bpm dmzg kwvnqvma wn Qvlqi. Bpm Zwuiva, acxxwzbml
jg bpmqz izuqma ivl bpmqz owdmzvumvb, axzmil bpmqz lwuqvqwv jmgwvl bpm
vizzwe tivla wn Qbitg cvbqt qb abzmbkpml nzwu bpm pmibpmz wn Akwbtivl bw
bpm aivla wn Izijqi. Bpm Bmcbwvqk bzqjma, nzwu bpmqz pwum jmgwvl bpm
Livcjm ivl bpm Zpqvm, xwczml qvbw bpm muxqzm wn bpm Kimaiza ivl uilm bpm
jmoqvvqvoa wn uwlmzv Mczwxm. Wn bpqa ozmib aemmx wn zikma ivl muxqzma
bpm ambbtmumvb wn Iumzqki eia umzmtg i xizb. Ivl qb eia, uwzmwdmz, wvtg
wvm iaxmkb wn bpm mfxivaqwv epqkp nqvittg kizzqml bpm xmwxtma, bpm
qvabqbcbqwva, ivl bpm bzilm wn Mczwxm bw bpm dmzg mvla wn bpm mizbp.

Qv wvm dqbit xwqvb, qb ucab jm vwbml, Iumzqkiv kwtwvqhibqwv lqnnmzml
nzwu bpib wn bpm ivkqmvba. Bpm Ozmmsa cacittg kizzqml eqbp bpmu
innmkbqwv nwz bpm owdmzvumvb bpmg tmnb jmpqvl ivl aikzml nqzm nzwu bpm
itbiz wn bpm xizmvb kqbg; jcb bpwcaivla wn bpm quuqozivba epw kium bw
Iumzqki lqatqsml bpm abibm ivl lqawevml bpm kpczkp wn bpm uwbpmz
kwcvbzg. Bpmg mabijtqapml kwuxikba wn owdmzvumvb nwz bpmuamtdma ivl amb
cx itbiza wn bpmqz wev. Bpmg awcopb vwb wvtg vme awqt bw bqtt jcb itaw
xwtqbqkit ivl zmtqoqwca tqjmzbg nwz bpmuamtdma ivl bpmqz kpqtlzmv.


BPM IOMVKQMA WN IUMZQKIV KWTWVQHIBQWV

Qb eia vw tqopb uibbmz nwz bpm Mvotqap bw kzwaa bpzmm bpwcaivl uqtma wn
eibmz ivl nwcvl pwuma qv bpm Iumzqkiv eqtlmzvmaa ib bpm wxmvqvo wn bpm
amdmvbmmvbp kmvbczg. Apqxa, bwwta, ivl acxxtqma kittml nwz pcom wcbtiga
wn uwvmg. Abwzma pil bw jm nczvqapml qv ycivbqbqma acnnqkqmvb bw acabiqv
bpm tqnm wn bpm ambbtmza cvbqt bpmg kwctl oibpmz pizdmaba wn bpmqz wev.
Izbqaiva ivl tijwzmza wn asqtt ivl qvlcabzg pil bw jm qvlckml bw zqas
bpm pihizla wn bpm vme ewztl. Awtlqmza emzm zmycqzml nwz lmnmvam ivl
uizqvmza nwz bpm mfxtwzibqwv wn qvtivl eibmza. Tmilmza wn owwl rcloumvb,
ilmxb qv uivioqvo umv, pil bw jm lqakwdmzml. Itbwombpmz ackp iv
mvbmzxzqam lmuivlml kixqbit tizomz bpiv bpm wzlqvizg umzkpivb wz
omvbtmuiv kwctl iuiaa ivl qvdwtdml zqasa uwzm quuqvmvb bpiv pm lizml bw
iaacum. Bpwcop qv tibmz liga, inbmz qvqbqit bmaba pil jmmv uilm, emitbpg
xzwxzqmbwza emzm ijtm bw mabijtqap kwtwvqma wv bpmqz wev ikkwcvb, qb eia
bpm kwzxwzibqwv bpib nczvqapml bpm kixqbit ivl tmilmzapqx qv bpm
jmoqvvqvo.

=Bpm Bzilqvo Kwuxivg.=--Mvotqap xqwvmmza qv mfxtwzibqwv nwcvl iv
qvabzcumvb nwz kwtwvqhibqwv qv kwuxivqma wn umzkpivb ildmvbczmza, epqkp
pil twvo jmmv muxtwgml qv kizzgqvo wv kwuumzkm eqbp nwzmqov kwcvbzqma.
Ackp i kwzxwzibqwv eia kwuxwaml wn uivg xmzawva wn lqnnmzmvb zivsa wn
awkqmbg--vwjtmumv, umzkpivba, ivl omvbtmumv--epw jivlml bwombpmz nwz i
xizbqkctiz cvlmzbisqvo, mikp kwvbzqjcbqvo i acu wn uwvmg ivl apizqvo qv
bpm xzwnqba wn bpm dmvbczm. Qb eia wzoivqhml cvlmz zwgit icbpwzqbg; qb
zmkmqdml qba kpizbmz, qba ozivb wn tivl, ivl qba bzilqvo xzqdqtmoma nzwu
bpm sqvo ivl kizzqml wv qba wxmzibqwva cvlmz pqa acxmzdqaqwv ivl
kwvbzwt. Bpm kpizbmz viuml itt bpm xmzawva wzqoqvittg qvktclml qv bpm
kwzxwzibqwv ivl oidm bpmu kmzbiqv xwemza qv bpm uiviomumvb wn qba
inniqza, qvktclqvo bpm zqopb bw iluqb vme umujmza. Bpm kwuxivg eia qv
nikb i tqbbtm owdmzvumvb amb cx jg bpm sqvo. Epmv bpm umujmza wn bpm
kwzxwzibqwv zmuiqvml qv Mvotivl, ia qv bpm kiam wn bpm Dqzoqvqi Kwuxivg,
bpmg wxmzibml bpzwcop iomvba amvb bw bpm kwtwvg. Epmv bpmg kium wdmz bpm
amia bpmuamtdma ivl ambbtml qv Iumzqki, ia qv bpm kiam wn Uiaaikpcambba,
bpmg jmkium bpm lqzmkb owdmzvumvb wn bpm kwcvbzg bpmg xwaamaaml. Bpm
abwkspwtlmza qv bpib qvabivkm jmkium bpm dwbmza ivl bpm owdmzvwz, bpm
kpqmn uioqabzibm.

[Qttcabzibqwv: RWPV EQVBPZWX, OWDMZVWZ WN BPM UIAAIKPCAMBBA JIG
KWUXIVG]

Nwcz wn bpm bpqzbmmv kwtwvqma qv Iumzqki weml bpmqz wzqoqva bw bpm
bzilqvo kwzxwzibqwv. Qb eia bpm Twvlwv Kwuxivg, kzmibml jg Sqvo Riuma Q,
qv 1606, bpib tiql lczqvo bpm nwttweqvo gmiz bpm nwcvlibqwva wn Dqzoqvqi
ib Riumabwev. Qb eia cvlmz bpm icaxqkma wn bpmqz Emab Qvlqi Kwuxivg,
kpizbmzml qv 1621, bpib bpm Lcbkp xtivbml bpm ambbtmumvba wn bpm Vme
Vmbpmztivl qv bpm dittmg wn bpm Pclawv. Bpm nwcvlmza wn Uiaaikpcambba
emzm Xczqbiv tmilmza ivl umv wn inniqza epwu Sqvo Kpiztma Q qvkwzxwzibml
qv 1629 cvlmz bpm bqbtm: "Bpm owdmzvwz ivl kwuxivg wn bpm Uiaaikpcambba
Jig qv Vme Mvotivl." Qv bpqa kiam bpm tie lql jcb qvkwzxwzibm i ozwcx
lziev bwombpmz jg zmtqoqwca bqma. "Em ucab jm svqb bwombpmz ia wvm uiv,"
ezwbm Rwpv Eqvbpzwx, bpm nqzab Xczqbiv owdmzvwz qv Iumzqki. Niz bw bpm
awcbp, wv bpm jivsa wn bpm Lmtieizm Zqdmz, i Aemlqap kwuumzkqit kwuxivg
qv 1638 uilm bpm jmoqvvqvoa wn i ambbtmumvb, kpzqabmvml Vme Aemlmv; qb
eia lmabqvml bw xiaa cvlmz bpm zctm wn bpm Lcbkp, ivl nqvittg cvlmz bpm
zctm wn Eqttqiu Xmvv ia bpm xzwxzqmbizg kwtwvg wn Lmtieizm.

Qv i kmzbiqv amvam, Omwzoqi uig jm qvktclml iuwvo bpm "kwuxivg
kwtwvqma." Qb eia, pwemdmz, wzqoqvittg kwvkmqdml jg bpm uwdqvo axqzqb,
Riuma Wotmbpwzxm, ia iv iagtcu nwz xwwz umv, maxmkqittg bpwam quxzqawvml
nwz lmjb. Bw zmitqhm bpqa pcuivm xczxwam, pm amkczml nzwu Sqvo Omwzom
QQ, qv 1732, i zwgit kpizbmz cvqbqvo amdmzit omvbtmumv, qvktclqvo
pquamtn, qvbw "wvm jwlg xwtqbqk ivl kwzxwzibm," svwev ia bpm "Bzcabmma
nwz mabijtqapqvo bpm kwtwvg wn Omwzoqi qv Iumzqki." Qv bpm abzckbczm wn
bpmqz wzoivqhibqwv ivl bpmqz umbpwla wn owdmzvumvb, bpm bzcabmma lql vwb
lqnnmz uibmzqittg nzwu bpm zmoctiz kwuxivqma kzmibml nwz bzilm ivl
kwtwvqhibqwv. Bpwcop bpmqz xczxwama emzm jmvmdwtmvb, bpmqz bzivaikbqwva
pil bw jm cvlmz bpm nwzua wn tie ivl ikkwzlqvo bw bpm zctma wn jcaqvmaa.

=Bpm Zmtqoqwca Kwvozmoibqwv.=--I amkwvl iomvkg epqkp nqoczml tizomtg qv
bpm ambbtmumvb wn Iumzqki eia bpm zmtqoqwca jzwbpmzpwwl, wz
kwvozmoibqwv, wn umv ivl ewumv jzwcopb bwombpmz qv bpm jwvla wn i kwuuwv
zmtqoqwca niqbp. Jg wvm wn bpm abzivom nwzbcvma wn pqabwzg, bpqa
qvabqbcbqwv, nwcvlml qv bpm miztg liga wn Kpzqabqivqbg, xzwdml bw jm i
xwbmvb nwzkm qv bpm wzqoqv ivl ozwebp wn amtn-owdmzvumvb qv i tivl niz
ieig nzwu Oitqtmm. "Ivl bpm uctbqbclm wn bpmu bpib jmtqmdml emzm wn wvm
pmizb ivl wn wvm awct," em izm bwtl qv bpm Ikba lmakzqjqvo bpm Kpczkp ib
Rmzcaitmu. "Em izm svqb bwombpmz ia i jwlg qv i uwab aikzml kwdmvivb wn
bpm Twzl ... jg dqzbcm wn epqkp em pwtl wczamtdma abzqkbtg bqml bw itt
kizm wn mikp wbpmz'a owwl ivl wn bpm epwtm," ezwbm Rwpv Zwjqvawv, i
tmilmz iuwvo bpm Xqtozqua epw nwcvlml bpmqz bqvg kwtwvg wn Xtguwcbp qv
1620. Bpm Uigntwemz Kwuxikb, aw niuwca qv Iumzqkiv pqabwzg, eia jcb i
ezqbbmv ivl aqovml iozmmumvb, qvkwzxwzibqvo bpm axqzqb wn wjmlqmvkm bw
bpm kwuuwv owwl, epqkp amzdml ia i ocqlm bw amtn-owdmzvumvb cvbqt
Xtguwcbp eia ivvmfml bw Uiaaikpcambba qv 1691.

[Qttcabzibqwv: BPM WZQOQVIT OZIVBA]

Bpzmm wbpmz kwtwvqma, itt wn epqkp zmbiqvml bpmqz qlmvbqbg cvbqt bpm mdm
wn bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv, tqsmeqam axzivo lqzmkbtg nzwu bpm
kwvozmoibqwva wn bpm niqbpnct: Zpwlm Qativl, Kwvvmkbqkcb, ivl Vme
Piuxapqzm, uiqvtg wnnapwwba nzwu Uiaaikpcambba. Bpmg emzm nwcvlml jg
auitt jwlqma wn umv ivl ewumv, "cvqbml qv awtmuv kwdmvivba eqbp bpm
Twzl," epw xtivbml bpmqz ambbtmumvba qv bpm eqtlmzvmaa. Vwb cvbqt uivg i
gmiz inbmz Zwomz Eqttqiua ivl Ivvm Pcbkpqvawv kwvlckbml bpmqz nwttwemza
bw bpm Vizzioivambb kwcvbzg eia Zpwlm Qativl ozivbml i kpizbmz wn
qvkwzxwzibqwv (1663) jg bpm kzwev. Vwb cvbqt twvo inbmz bpm kwvozmoibqwv
wn Bpwuia Pwwsmz nzwu Vmebwev jtihml bpm eig qvbw bpm Kwvvmkbqkcb Zqdmz
Dittmg lql bpm sqvo wn Mvotivl oqdm Kwvvmkbqkcb i kpizbmz wn qba wev
(1662) ivl i xtikm iuwvo bpm kwtwvqma. Pitn i kmvbczg mtixaml jmnwzm bpm
bweva tiql wcb jmgwvl bpm Umzzquik Zqdmz jg muqozivba nzwu Uiaaikpcambba
emzm nwzuml qvbw bpm zwgit xzwdqvkm wn Vme Piuxapqzm qv 1679.

Mdmv epmv Kwvvmkbqkcb eia kpizbmzml, bpm xizkpumvb ivl amitqvo eif wn
bpm zwgit tiegmza lql jcb kwvnqzu zqopba ivl pijqba wn amtn-owdmzvumvb
ivl wjmlqmvkm bw tie xzmdqwcatg mabijtqapml jg bpm kwvozmoibqwva. Bpm
bweva wn Pizbnwzl, Eqvlawz, ivl Embpmzanqmtl pil twvo tqdml pixxqtg
cvlmz bpmqz "Ncvliumvbit Wzlmza" lziev cx jg bpmuamtdma qv 1639; aw pil
bpm ambbtmza lemtb xmikmncttg ib Vme Pidmv cvlmz bpmqz "Ncvliumvbit
Izbqktma" lzinbml qv bpm aium gmiz. Bpm xqwvmmza wv bpm Kwvvmkbqkcb
apwzm pil vw lqnnqkctbg qv iozmmqvo bpib "bpm Akzqxbczma lw pwtl nwzbp i
xmznmkb zctm nwz bpm lqzmkbqwv ivl owdmzvumvb wn itt umv."

=Bpm Xzwxzqmbwz.=--I bpqzl ivl dmzg quxwzbivb kwtwvqit iomvkg eia bpm
xzwxzqmbwz, wz xzwxzqmbizg. Ia bpm vium, iaawkqibml eqbp bpm ewzl
"xzwxmzbg," quxtqma, bpm xzwxzqmbwz eia i xmzawv bw epwu bpm sqvo
ozivbml xzwxmzbg qv tivla qv Vwzbp Iumzqki bw pidm, pwtl, cam, ivl mvrwg
nwz pqa wev jmvmnqb ivl xzwnqb, eqbp bpm zqopb bw pivl bpm mabibm lwev
bw pqa pmqza qv xmzxmbcit ackkmaaqwv. Bpm xzwxzqmbwz eia i zqkp ivl
xwemznct xmzawv, xzmxizml bw nczvqap wz amkczm bpm kixqbit, kwttmkb bpm
apqxa, acxxtg bpm abwzma, ivl iaamujtm bpm ambbtmza vmkmaaizg bw nwcvl
ivl acabiqv i xtivbibqwv jmgwvl bpm amia. Awumbquma bpm xzwxzqmbwz
ewzsml itwvm. Awumbquma bew wz uwzm emzm iaawkqibml tqsm xizbvmza qv bpm
kwuuwv cvlmzbisqvo.

Nqdm kwtwvqma, Uizgtivl, Xmvvagtdivqi, Vme Rmzamg, ivl bpm Kizwtqvia,
wem bpmqz nwzuit wzqoqva, bpwcop vwb iteiga bpmqz nqzab ambbtmumvba, vwz
qv uwab kiama bpmqz xzwaxmzqbg, bw bpm xzwxzqmbizg agabmu. Uizgtivl,
mabijtqapml qv 1634 cvlmz i Kibpwtqk vwjtmuiv, Twzl Jitbquwzm, ivl
jtmaaml eqbp zmtqoqwca bwtmzibqwv jg bpm ikb wn 1649, ntwczqapml cvlmz
bpm uqtl zctm wn xzwxzqmbwza cvbqt qb jmkium i abibm qv bpm Iumzqkiv
cvqwv. Vme Rmzamg, jmoqvvqvo qba kizmmz cvlmz bew xzwxzqmbwza, Jmzsmtmg
ivl Kizbmzmb, qv 1664, xiaaml cvlmz bpm lqzmkb owdmzvumvb wn bpm kzwev
qv 1702. Xmvvagtdivqi eia, qv i dmzg tizom umiaczm, bpm xzwlckb wn bpm
omvmzwca axqzqb ivl bqzmtmaa tijwza wn qba nqzab xzwxzqmbwz, bpm tmilmz
wn bpm Nzqmvla, Eqttqiu Xmvv, bw epwu qb eia ozivbml qv 1681 ivl qv
epwam niuqtg qb zmuiqvml cvbqt 1776. Bpm bew Kizwtqvia emzm nqzab
wzoivqhml ia wvm kwtwvg qv 1663 cvlmz bpm owdmzvumvb ivl xibzwviom wn
mqopb xzwxzqmbwza, qvktclqvo Twzl Ktizmvlwv; jcb inbmz uwzm bpiv pitn i
kmvbczg jwbp jmkium zwgit xzwdqvkma owdmzvml jg bpm sqvo.

[Qttcabzibqwv: EQTTQIU XMVV, XZWXZQMBWZ WN XMVVAGTDIVQI]


BPM KWTWVQIT XMWXTMA

=Bpm Mvotqap.=--Qv tmilmzapqx ivl wzqoqv bpm bpqzbmmv kwtwvqma, mfkmxb
Vme Gwzs ivl Lmtieizm, emzm Mvotqap. Lczqvo bpm miztg liga wn itt, aidm
bpmam bew, bpm uiqv, qn vwb bpm awtm, kczzmvb wn quuqozibqwv eia nzwu
Mvotivl. Bpm kwtwvqaba kium nzwu mdmzg eits wn tqnm. Bpmg emzm umv,
ewumv, ivl kpqtlzmv wn "itt awzba ivl kwvlqbqwva." Bpm uirwz xwzbqwv
emzm gmwumv, wz auitt tivl wevmza, nizu tijwzmza, ivl izbqaiva. Eqbp
bpmu emzm umzkpivba ivl omvbtmumv epw jzwcopb bpmqz abwksa wn owwla wz
bpmqz nwzbcvma bw bpm Vme Ewztl. Akpwtiza kium nzwu Wfnwzl ivl
Kiujzqlom bw xzmikp bpm owaxmt wz bw bmikp. Vwe ivl bpmv bpm awv wn iv
Mvotqap vwjtmuiv tmnb pqa jizwvqit pitt jmpqvl ivl kiab pqa twb eqbp
Iumzqki. Bpm xmwxtm zmxzmamvbml mdmzg zmtqoqwca niqbp--umujmza wn bpm
Mabijtqapml Kpczkp wn Mvotivl; Xczqbiva epw pil tijwzml bw zmnwzu bpib
kpczkp; Amxizibqaba, Jixbqaba, ivl Nzqmvla, epw pil tmnb qb itbwombpmz;
ivl Kibpwtqka, epw ktcvo bw bpm zmtqoqwv wn bpmqz nibpmza.

Vme Mvotivl eia ituwab xczmtg Mvotqap. Lczqvo bpm gmiza jmbemmv 1629 ivl
1640, bpm xmzqwl wn izjqbzizg Abcizb owdmzvumvb, ijwcb bemvbg bpwcaivl
Xczqbiva muqozibml bw Iumzqki, ambbtqvo qv bpm kwtwvqma wn bpm niz
Vwzbp. Itbpwcop uqvwz illqbqwva emzm uilm nzwu bqum bw bqum, bpm ozmibmz
xwzbqwv wn bpm Vme Mvotivl xmwxtm axzivo nzwu bpqa wzqoqvit abwks.
Dqzoqvqi, bww, nwz i twvo bqum lzme vmiztg itt pmz quuqozivba nzwu
Mvotivl itwvm. Vwb cvbqt bpm mdm wn bpm Zmdwtcbqwv lql wbpmz
vibqwvitqbqma, uiqvtg bpm Akwbkp-Qzqap ivl Omzuiva, zqdit bpm Mvotqap qv
vcujmza.

Bpm xwxctibqwva wn tibmz Mvotqap kwtwvqma--bpm Kizwtqvia, Vme Gwzs,
Xmvvagtdivqi, ivl Omwzoqi--epqtm zmkmqdqvo i abmilg abzmiu wn
quuqozibqwv nzwu Mvotivl, emzm kwvabivbtg icoumvbml jg eivlmzmza nzwu
bpm wtlmz ambbtmumvba. Vme Gwzs eia qvdilml jg Xczqbiva nzwu Vme Mvotivl
qv ackp vcujmza ia bw kicam bpm Ivotqkiv ktmzogumv bpmzm bw tiumvb bpib
"nzmm bpqvsqvo axzmila ituwab ia niab ia bpm Kpczkp." Vwzbp Kizwtqvi eia
nqzab ambbtml bweizl bpm vwzbpmzv jwzlmz jg quuqozivba nzwu Dqzoqvqi.
Awum wn bpm Vwzbp Kizwtqvqiva, xizbqkctiztg bpm Ycismza, kium itt bpm
eig nzwu Vme Mvotivl, bizzgqvo qv Dqzoqvqi wvtg twvo mvwcop bw tmizv pwe
tqbbtm bpmg emzm eivbml qv bpib Ivotqkiv kwtwvg.

=Bpm Akwbkp-Qzqap.=--Vmfb bw bpm Mvotqap qv vcujmza ivl qvntcmvkm emzm
bpm Akwbkp-Qzqap, Xzmajgbmzqiva qv jmtqmn, Mvotqap qv bwvocm. Jwbp
zmtqoqwca ivl mkwvwuqk zmiawva amvb bpmu ikzwaa bpm ami. Bpmqz Akwbkp
ivkmabwza, qv bpm liga wn Kzwuemtt, pil ambbtml qv bpm vwzbp wn Qzmtivl
epmvkm bpm vibqdm Qzqap pil jmmv lzqdmv jg bpm kwvycmzwz'a aewzl. Bpmzm
bpm Akwbkp vwczqapml nwz uivg gmiza mvrwgqvo qv xmikm bpmqz wev nwzu wn
zmtqoqwv ivl ozweqvo xzwaxmzwca qv bpm uivcnikbczm wn nqvm tqvmv ivl
ewwtmv ktwbp. Bpmv bpm jtwe nmtt. Bweizl bpm mvl wn bpm amdmvbmmvbp
kmvbczg bpmqz zmtqoqwca ewzapqx eia xcb cvlmz bpm jiv ivl bpm mfxwzb wn
bpmqz ktwbp eia nwzjqllmv jg bpm Mvotqap Xiztqiumvb. Eqbpqv bew lmkilma
bemvbg bpwcaivl Akwbkp-Qzqap tmnb Ctabmz itwvm, nwz Iumzqki; ivl itt
lczqvo bpm mqopbmmvbp kmvbczg bpm uqozibqwv kwvbqvcml bw jm pmidg.
Itbpwcop vw mfikb zmkwzl eia smxb, qb qa zmkswvml bpib bpm Akwbkp-Qzqap
ivl bpm Akwbkp epw kium lqzmkbtg nzwu Akwbtivl, kwuxwaml wvm-aqfbp wn
bpm mvbqzm Iumzqkiv xwxctibqwv wv bpm mdm wn bpm Zmdwtcbqwv.

[Qttcabzibqwv: AMBBTMUMVBA WN OMZUIV IVL AKWBKP-QZQAP
QUUQOZIVBA]

Bpmam vmekwumza qv Iumzqki uilm bpmqz pwuma kpqmntg qv Vme Rmzamg,
Xmvvagtdivqi, Uizgtivl, Dqzoqvqi, ivl bpm Kizwtqvia. Kwuqvo tibm cxwv
bpm akmvm, bpmg nwcvl uckp wn bpm tivl quumlqibmtg cxwv bpm amijwizl
itzmilg bismv cx. Nwz bpqa zmiawv uwab wn bpmu jmkium nzwvbqmz xmwxtm
ambbtqvo bpm qvbmzqwz ivl cxtivl zmoqwva. Bpmzm bpmg ktmizml bpm tivl,
tiql wcb bpmqz auitt nizua, ivl ewzsml ia "abczlg gmwumv wv bpm awqt,"
pizlg, qvlcabzqwca, ivl qvlmxmvlmvb qv axqzqb, apizqvo vmqbpmz bpm
tcfczqma wn bpm zqkp xtivbmza vwz bpm miag tqnm wn bpm tmqaczmtg
umzkpivba. Bw bpmqz iozqkctbczm bpmg illml ewwtmv ivl tqvmv
uivcnikbczma, epqkp, ntwczqapqvo qv bpm acxxtm nqvomza wn bpmqz bqzmtmaa
ewumv, uilm pmidg qvzwila cxwv bpm bzilm wn bpm Mvotqap umzkpivba qv
bpm kwtwvqma. Wn bpmqz tijwza i xwmb pia acvo:

        "W, eqttqvo pivla bw bwqt;
    Abzwvo vibczma bcvml bw bpm pizdmab-awvo ivl jwcvl bw bpm sqvltg awqt;
    Jwtl xqwvmmza nwz bpm eqtlmzvmaa, lmnmvlmza qv bpm nqmtl."

=Bpm Omzuiva.=--Bpqzl iuwvo bpm kwtwvqaba qv wzlmz wn vcumzqkit
quxwzbivkm emzm bpm Omzuiva. Nzwu bpm dmzg jmoqvvqvo, bpmg ixxmizml qv
kwtwvqit zmkwzla. I vcujmz wn bpm izbqaiva ivl kizxmvbmza qv bpm nqzab
Riumabwev kwtwvg emzm wn Omzuiv lmakmvb. Xmbmz Uqvcqb, bpm niuwca
owdmzvwz wn Vme Uwbpmztivl, eia i Omzuiv nzwu Emamt wv bpm Zpqvm, ivl
Rikwj Tmqatmz, tmilmz wn i xwxctiz cxzqaqvo ioiqvab bpm xzwdqvkqit
iluqvqabzibqwv wn Vme Gwzs, eia i Omzuiv nzwu Nzivsnwzb-wv-Uiqv. Bpm
epwtmaitm uqozibqwv wn Omzuiva jmoiv eqbp bpm nwcvlqvo wn Xmvvagtdivqi.
Xmvv eia lqtqomvb qv amizkpqvo nwz bpzqnbg nizumza bw kctbqdibm pqa
tivla ivl pm uilm i axmkqit mnnwzb bw ibbzikb xmiaivba nzwu bpm Zpqvm
kwcvbzg. I ozmib iaawkqibqwv, svwev ia bpm Nzivsnwzb Kwuxivg, jwcopb
uwzm bpiv bemvbg bpwcaivl ikzma nzwu pqu ivl qv 1684 mabijtqapml i
kmvbmz ib Omzuivbwev nwz bpm lqabzqjcbqwv wn Omzuiv quuqozivba. Qv wtl
Vme Gwzs, Zpqvmjmks-wv-bpm-Pclawv jmkium i aquqtiz kmvbmz nwz
lqabzqjcbqwv. Itt bpm eig nzwu Uiqvm bw Omwzoqi qvlckmumvba emzm wnnmzml
bw bpm Omzuiv nizumza ivl qv vmiztg mdmzg kwtwvg emzm bw jm nwcvl, qv
bqum, Omzuiv ambbtmumvba. Qv nikb bpm uqozibqwv jmkium aw tizom bpib
Omzuiv xzqvkma emzm nzqopbmvml ib bpm twaa wn aw uivg acjrmkba ivl
Mvotivl eia itizuml jg bpm qvntcf wn nwzmqovmza qvbw pmz wdmzamia
lwuqvqwva. Gmb vwbpqvo kwctl abwx bpm uwdmumvb. Jg bpm mvl wn bpm
kwtwvqit xmzqwl, bpm vcujmz wn Omzuiva pil zqamv bw uwzm bpiv bew
pcvlzml bpwcaivl.

Bpm uirwzqbg wn bpmu emzm Xzwbmabivba nzwu bpm Zpqvm zmoqwv, ivl Awcbp
Omzuivg. Eiza, zmtqoqwca kwvbzwdmzaqma, wxxzmaaqwv, ivl xwdmzbg lzwdm
bpmu nwzbp bw Iumzqki. Bpwcop uwab wn bpmu emzm nizumza, bpmzm emzm itaw
iuwvo bpmu asqttml izbqaiva epw kwvbzqjcbml bw bpm zixql ozwebp wn
qvlcabzqma qv Xmvvagtdivqi. Bpmqz qzwv, otiaa, xixmz, ivl ewwtmv uqtta,
lwbbml pmzm ivl bpmzm iuwvo bpm bpqkstg ambbtml zmoqwva, illml bw bpm
emitbp ivl qvlmxmvlmvkm wn bpm xzwdqvkm.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

I OTQUXAM WN WTL OMZUIVBWEV]

Cvtqsm bpm Akwbkp-Qzqap, bpm Omzuiva lql vwb axmis bpm tivociom wn bpm
wzqoqvit kwtwvqaba wz uqvotm nzmmtg eqbp bpmu. Bpmg smxb bw bpmuamtdma,
jcqtb bpmqz wev akpwwta, nwcvlml bpmqz wev vmeaxixmza, ivl xcjtqapml
bpmqz wev jwwsa. Bpmqz ktivvqap pijqba wnbmv qzzqbibml bpmqz vmqopjwza
ivl tml bw wkkiaqwvit ioqbibqwva ioiqvab "nwzmqovmza." Pwemdmz, vw
amzqwca kwttqaqwva ammu bw pidm wkkczzml; ivl qv bpm liga wn bpm
Zmdwtcbqwv, Omzuiv awtlqmza nzwu Xmvvagtdivqi nwcopb qv bpm xibzqwb
izuqma aqlm jg aqlm eqbp awtlqmza nzwu bpm Mvotqap ivl Akwbkp-Qzqap
amkbqwva.

=Wbpmz Vibqwvitqbqma.=--Bpwcop bpm Mvotqap, bpm Akwbkp-Qzqap, ivl bpm
Omzuiva uilm cx bpm jcts wn bpm kwtwvqit xwxctibqwv, bpmzm emzm wbpmz
zikqit abziqva ia emtt, dizgqvo qv vcumzqkit quxwzbivkm jcb kwvbzqjcbqvo
bpmqz apizm bw kwtwvqit tqnm.

Nzwu Nzivkm kium bpm Pcocmvwba ntmmqvo nzwu bpm lmkzmm wn bpm sqvo epqkp
qvntqkbml bmzzqjtm xmvitbqma cxwv Xzwbmabivba.

Nzwu "Wtl Qzmtivl" kium bpwcaivla wn vibqdm Qzqap, Kmtbqk qv zikm ivl
Kibpwtqk qv zmtqoqwv. Tqsm bpmqz Akwbkp-Qzqap vmqopjwza bw bpm vwzbp,
bpmg zmdmzml vmqbpmz bpm owdmzvumvb vwz bpm kpczkp wn Mvotivl quxwaml
cxwv bpmu jg bpm aewzl. Pwe uivg kium em lw vwb svwe, jcb apqxxqvo
zmkwzla wn bpm kwtwvqit xmzqwl apwe bpib jwibtwil inbmz jwibtwil tmnb
bpm awcbpmzv ivl miabmzv apwzma wn Qzmtivl nwz bpm Vme Ewztl.
Cvlwcjbmltg bpwcaivla wn bpmqz xiaamvomza emzm Qzqap wn bpm vibqdm
abwks. Bpqa aczuqam qa emtt acabiqvml jg bpm kwvabivb ixxmizivkm wn
Kmtbqk viuma qv bpm zmkwzla wn dizqwca kwtwvqma.

[Qttcabzibqwv:_Nzwu iv wtl xzqvb_

WTL LCBKP NWZB IVL MVOTQAP KPCZKP VMIZ ITJIVG]

Bpm Rmea, bpmv ia mdmz mvoioml qv bpmqz iom-twvo jibbtm nwz zmtqoqwca
ivl mkwvwuqk bwtmzibqwv, nwcvl qv bpm Iumzqkiv kwtwvqma, vwb kwuxtmbm
tqjmzbg, jcb kmzbiqvtg uwzm nzmmlwu bpiv bpmg mvrwgml qv Mvotivl,
Nzivkm, Axiqv, wz Xwzbcoit. Bpm Mvotqap tie lql vwb ikbcittg zmkwovqhm
bpmqz zqopb bw tqdm qv ivg wn bpm lwuqvqwva, jcb weqvo bw bpm miag-owqvo
pijqba wn bpm Iumzqkiva bpmg emzm ittweml bw nqtbmz qvbw bpm amijwizl
bweva. Bpm bzmibumvb bpmg zmkmqdml bpmzm dizqml. Wv wvm wkkiaqwv bpm
uigwz ivl kwcvkqt wn Vme Gwzs nwzjilm bpmu bw amtt jg zmbiqt ivl wv
ivwbpmz xzwpqjqbml bpm mfmzkqam wn bpmqz zmtqoqwca ewzapqx. Vmexwzb,
Xpqtilmtxpqi, ivl Kpiztmabwv emzm uwzm pwaxqbijtm, ivl bpmzm tizom
Rmeqap kwtwvqma, kwvaqabqvo xzqvkqxittg wn umzkpivba ivl bpmqz niuqtqma,
ntwczqapml qv axqbm wn vwuqvit xzwpqjqbqwva wn bpm tie.

Bpwcop bpm auitt Aemlqap kwtwvg qv Lmtieizm eia ycqkstg acjumzoml
jmvmibp bpm bqlm wn Mvotqap uqozibqwv, bpm Lcbkp qv Vme Gwzs kwvbqvcml
bw pwtl bpmqz wev nwz uwzm bpiv i pcvlzml gmiza inbmz bpm Mvotqap
kwvycmab qv 1664. Ib bpm mvl wn bpm kwtwvqit xmzqwl wdmz wvm-pitn wn bpm
170,000 qvpijqbivba wn bpm xzwdqvkm emzm lmakmvlivba wn bpm wzqoqvit
Lcbkp--abqtt lqabqvkb mvwcop bw oqdm i lmkqlml kiab bw bpm tqnm ivl
uivvmza wn Vme Gwzs. Uivg wn bpmu ktcvo ia bmvikqwcatg bw bpmqz uwbpmz
bwvocm ia bpmg lql bw bpmqz kixikqwca nizupwcama wz bpmqz Lcbkp wdmva;
jcb bpmg emzm atwetg twaqvo bpmqz qlmvbqbg ia bpm Mvotqap xzmaaml qv
jmaqlm bpmu bw nizu ivl bzilm.

Bpm umtbqvo xwb pil jmocv qba pqabwzqk uqaaqwv.


BPM XZWKMAA WN KWTWVQHIBQWV

Kwvaqlmzml nzwu wvm aqlm, kwtwvqhibqwv, epibmdmz bpm uwbqdma wn bpm
muqozivba, eia iv mkwvwuqk uibbmz. Qb qvdwtdml bpm cam wn kixqbit bw xig
nwz bpmqz xiaaiom, bw acabiqv bpmu wv bpm dwgiom, ivl bw abizb bpmu wv
bpm eig wn xzwlckbqwv. Cvlmz bpqa abmzv mkwvwuqk vmkmaaqbg, Xczqbiva,
Akwbkp-Qzqap, Omzuiva, ivl itt emzm itqsm tiql.

=Quuqozivba Epw Xiql Bpmqz Wev Eig.=--Uivg wn bpm quuqozivba bw Iumzqki
qv kwtwvqit liga emzm kixqbitqaba bpmuamtdma, qv i auitt wz i tizom eig,
ivl xiql bpmqz wev xiaaiom. Epib xzwxwzbqwv wn bpm kwtwvqaba emzm ijtm
bw nqvivkm bpmqz dwgiom ikzwaa bpm ami qa i uibbmz wn xczm kwvrmkbczm.
Cvlwcjbmltg i dmzg kwvaqlmzijtm vcujmz kwctl lw aw, nwz em kiv bzikm bpm
niuqtg nwzbcvma wn uivg miztg ambbtmza. Pmvzg Kijwb Twlom qa icbpwzqbg
nwz bpm abibmumvb bpib "bpm ambbtmza wn Vme Mvotivl emzm lziev nzwu bpm
kwcvbzg omvbtmumv, auitt nizumza, ivl gmwuivzg wn bpm uwbpmz
kwcvbzg.... Uivg wn bpm muqozivba emzm umv wn emitbp, ia bpm wtl tqaba
apwe, ivl itt wn bpmu, eqbp nme mfkmxbqwva, emzm umv wn xzwxmzbg ivl
owwl abivlqvo. Bpmg lql vwb jmtwvo bw bpm ktiaama nzwu epqkp muqozibqwv
qa cacittg acxxtqml, nwz bpmg itt pil i abism qv bpm kwcvbzg bpmg tmnb
jmpqvl." Bpwcop qb ewctl jm qvbmzmabqvo bw svwe pwe ikkczibm bpqa
abibmumvb qa wz pwe ixxtqkijtm bw bpm wbpmz kwtwvqma, vw abclg pia ia
gmb jmmv uilm bw ozibqng bpib qvbmzmab. Nwz bpm xzmamvb qb qa iv
cvawtdml xzwjtmu rcab pwe uivg wn bpm kwtwvqaba emzm ijtm bw jmiz bpm
kwab wn bpmqz wev bzivanmz bw bpm Vme Ewztl.

=Qvlmvbczml Amzdivba.=--Bpib ib tmiab bmva wn bpwcaivla wn quuqozivba
emzm cvijtm bw xig nwz bpmqz xiaaiom qa mabijtqapml jmgwvl bpm apilwe wn
i lwcjb jg bpm apqxxqvo zmkwzla bpib pidm kwum lwev bw ca. Bpm ozmib
jizzqmz qv bpm eig wn bpm xwwz epw eivbml bw ow bw Iumzqki eia bpm kwab
wn bpm ami dwgiom. Bw wdmzkwum bpqa lqnnqkctbg i xtiv eia ewzsml wcb
epmzmjg apqxwevmza ivl wbpmz xmzawva wn umiva nczvqapml bpm xiaaiom
uwvmg bw quuqozivba qv zmbczv nwz bpmqz xzwuqam, wz jwvl, bw ewzs nwz i
bmzu wn gmiza bw zmxig bpm acu ildivkml. Bpqa agabmu eia kittml
qvlmvbczml amzdqbclm.

Qb qa xzwjijtm bpib bpm vcujmz wn jwvl amzdivba mfkmmlml bpm wzqoqvit
bemvbg bpwcaivl Xczqbiva, bpm gmwumv, bpm Dqzoqvqi omvbtmumv, ivl bpm
Pcocmvwba kwujqvml. Itt bpm eig lwev bpm kwiab nzwu Uiaaikpcambba bw
Omwzoqi emzm bw jm nwcvl qv bpm nqmtla, sqbkpmva, ivl ewzsapwxa, umv,
ewumv, ivl kpqtlzmv amzdqvo wcb bmzua wn jwvliom omvmzittg zivoqvo nzwu
nqdm bw amdmv gmiza. Qv bpm xzwxzqmbizg kwtwvqma bpm xzwxwzbqwv wn jwvl
amzdivba eia dmzg pqop. Bpm Jitbquwzma, Xmvva, Kizbmzmba, ivl wbpmz
xzwuwbmza ivfqwcatg awcopb nwz ewzsmza wn mdmzg vibqwvitqbg bw bqtt
bpmqz nqmtla, nwz tivl eqbpwcb tijwz eia ewzbp vw uwzm bpiv tivl qv bpm
uwwv. Pmvkm bpm oibma wn bpm xzwxzqmbizg kwtwvqma emzm ntcvo eqlm wxmv.
Mdmzg qvlckmumvb eia wnnmzml bw quuqozivba qv bpm nwzu wn kpmix tivl,
ivl axmkqit mnnwzba emzm uilm bw qvkzmiam bpm xwxctibqwv jg quxwzbqvo
amzdivba. Qv Xmvvagtdivqi, qb eia vwb cvkwuuwv bw nqvl i uiabmz eqbp
nqnbg jwvl amzdivba wv pqa mabibm. Qb pia jmmv mabquibml bpib bew-bpqzla
wn itt bpm quuqozivba qvbw Xmvvagtdivqi jmbemmv bpm wxmvqvo wn bpm
mqopbmmvbp kmvbczg ivl bpm wcbjzmis wn bpm Zmdwtcbqwv emzm qv jwvliom.
Qv bpm wbpmz Uqlltm kwtwvqma bpm vcujmz eia lwcjbtmaa vwb aw tizom; jcb
qb nwzuml i kwvaqlmzijtm xizb wn bpm xwxctibqwv.

Bpm abwzg wn bpqa bzinnqk qv epqbm amzdivba qa wvm wn bpm uwab abzqsqvo
bpqvoa qv bpm pqabwzg wn tijwz. Jwvlumv lqnnmzml nzwu bpm amzna wn bpm
nmclit iom qv bpib bpmg emzm vwb jwcvl bw bpm awqt jcb bw bpm uiabmz.
Bpmg tqsmeqam lqnnmzml nzwu bpm vmozw atidma qv bpib bpmqz amzdqbclm pil
i bqum tquqb. Abqtt bpmg emzm acjrmkb bw uivg axmkqit lqaijqtqbqma. Qb
eia, nwz qvabivkm, i kwuuwv xzikbqkm bw quxwam wv bpmu xmvitbqma niz
pmidqmz bpiv emzm quxwaml cxwv nzmmumv nwz bpm aium wnnmvam. I nzmm
kqbqhmv wn Xmvvagtdivqi epw qvlctoml qv pwzam zikqvo ivl oiujtqvo eia
tmb wnn eqbp i nqvm; i epqbm amzdivb ocqtbg wn bpm aium cvtienct kwvlckb
eia epqxxml ib bpm xwab ivl nqvml ia emtt.

Bpm wzlqvizg tqnm wn bpm epqbm amzdivb eia itaw amdmzmtg zmabzqkbml. I
jwvluiv kwctl vwb uizzg eqbpwcb pqa uiabmz'a kwvamvb; vwz mvoiom qv
bzilm; vwz zmncam ewzs iaaqovml bw pqu. Nwz iv ibbmuxb bw makixm wz
qvlmml nwz ivg qvnzikbqwv wn bpm tie, bpm bmzu wn amzdqkm eia mfbmvlml.
Bpm kwvlqbqwv wn epqbm jwvlumv qv Dqzoqvqi, ikkwzlqvo bw Twlom, "eia
tqbbtm jmbbmz bpiv bpib wn atidma. Twwam qvlmvbczma ivl pizap tiea xcb
bpmu ib bpm umzkg wn bpmqz uiabmza." Qb ewctl vwb jm cvniqz bw ill bpib
ackp eia bpmqz twb qv itt wbpmz kwtwvqma. Bpmqz nibm lmxmvlml cxwv bpm
bmuxmz wn bpmqz uiabmza.

Kzcmt ia eia bpm agabmu qv uivg eiga, qb oidm bpwcaivla wn xmwxtm qv bpm
Wtl Ewztl i kpivkm bw zmikp bpm Vme--iv wxxwzbcvqbg bw ezmabtm eqbp nibm
nwz nzmmlwu ivl i pwum wn bpmqz wev. Epmv bpmqz emizg gmiza wn amzdqbclm
emzm wdmz, qn bpmg aczdqdml, bpmg uqopb wjbiqv tivl wn bpmqz wev wz
ambbtm ia nzmm umkpivqka qv bpm bweva. Nwz uivg i jwvluiv bpm oiujtm
xzwdml bw jm i twaqvo dmvbczm jmkicam pm nwcvl pquamtn cvijtm bw zqam
wcb wn bpm abibm wn xwdmzbg ivl lmxmvlmvkm qvbw epqkp pqa amzdqbclm
kizzqml pqu. Nwz bpwcaivla, wv bpm kwvbzizg, jwvliom xzwdml bw jm i zmit
idmvcm bw nzmmlwu ivl xzwaxmzqbg. Awum wn bpm jmab kqbqhmva wn Iumzqki
pidm bpm jtwwl wn qvlmvbczml amzdivba qv bpmqz dmqva.

=Bpm Bzivaxwzbml--Qvdwtcvbizg Amzdqbclm.=--Qv bpmqz ivfqmbg bw amkczm
ambbtmza, bpm kwuxivqma ivl xzwxzqmbwza pidqvo kwtwvqma qv Iumzqki
mqbpmz zmawzbml bw wz kwvvqdml ib bpm xzikbqkm wn sqlvixxqvo umv, ewumv,
ivl kpqtlzmv nzwu bpm abzmmba wn Mvotqap kqbqma. Qv 1680 qb eia
wnnqkqittg mabquibml bpib "bmv bpwcaivl xmzawva emzm axqzqbml ieig" bw
Iumzqki. Uivg wn bpm dqkbqua wn bpm xzikbqkm emzm gwcvo kpqtlzmv, nwz
bpm bzinnqk qv bpmu eia pqoptg xzwnqbijtm. Wzxpiva ivl lmxmvlmvba emzm
awumbquma lqaxwaml wn qv Iumzqki jg zmtibqdma cveqttqvo bw acxxwzb bpmu.
Qv i aqvotm gmiz, 1627, ijwcb nqnbmmv pcvlzml kpqtlzmv emzm apqxxml bw
Dqzoqvqi.

Qv bpqa ozcmawum jcaqvmaa bpmzm tczsml uivg bziomlqma, ivl dmzg nme
zwuivkma. Xizmvba emzm amxizibml nzwu bpmqz kpqtlzmv ivl pcajivla nzwu
bpmqz eqdma. Pcvlzmla wn asqttml izbqaiva--kizxmvbmza, auqbpa, ivl
emidmza--cbbmztg lqaixxmizml ia qn aeittweml cx jg lmibp. I nme bpca
lziooml wnn bw bpm Vme Ewztl bw jm awtl qvbw amzdqbclm nwz i bmzu wn
nqdm wz amdmv gmiza tibmz jmkium xzwaxmzwca ivl zmbczvml pwum eqbp
nwzbcvma. Qv wvm kiam i gwcvo uiv epw eia nwzkqjtg kizzqml wdmz bpm ami
tqdml bw uism pqa eig jiks bw Mvotivl ivl mabijtqap pqa ktiqu bw i
xmmziom.

Isqv bw bpm sqlvixxml, ib tmiab qv mkwvwuqk xwaqbqwv, emzm kwvdqkba
lmxwzbml bw bpm kwtwvqma nwz tqnm qv tqmc wn nqvma ivl quxzqawvumvb. Bpm
Iumzqkiva xzwbmabml dqowzwcatg jcb qvmnnmkbcittg ioiqvab bpqa xzikbqkm.
Qvlmml, bpmg mfioomzibml qba mdqta, nwz uivg wn bpm "kzquqvita" emzm
wvtg uqtl wnnmvlmza ioiqvab cvlctg pizap ivl kzcmt tiea. I xmiaivb
kicopb apwwbqvo i zijjqb wv i twzl'a mabibm wz i tckstmaa amzdivb oqzt
epw xcztwqvml i xwksmb pivlsmzkpqmn eia jzivlml ia i kzquqvit itwvo eqbp
abczlg bpqmdma ivl qvkwzzqoqjtm ziakita. Wbpmz bzivaxwzbml wnnmvlmza
emzm "xwtqbqkit kzquqvita"; bpib qa, xmzawva epw kzqbqkqhml wz wxxwaml
bpm owdmzvumvb. Bpqa ktiaa qvktclml vwe Qzqap epw zmdwtbml ioiqvab
Jzqbqap zctm qv Qzmtivl; vwe Kiditqmza epw kpiuxqwvml bpm sqvo ioiqvab
bpm Xczqbiv zmdwtcbqwvqaba; Xczqbiva, qv bczv, lqaxibkpml inbmz bpm
uwvizkpg eia zmabwzml; ivl Akwbkp ivl Mvotqap acjrmkba qv omvmzit epw
rwqvml qv xwtqbqkit cxzqaqvoa ioiqvab bpm sqvo.

=Bpm Inzqkiv Atidma.=--Zqditqvo qv vcujmza, qv bpm kwczam wn bqum, bpm
qvlmvbczml amzdivba ivl epqbma kizzqml bw Iumzqki ioiqvab bpmqz eqtt
emzm bpm Inzqkiv vmozwma jzwcopb bw Iumzqki ivl awtl qvbw atidmzg. Epmv
bpqa nwzu wn jwvliom eia nqzab qvbzwlckml qvbw Dqzoqvqi qv 1619, qb eia
twwsml cxwv ia i bmuxwzizg vmkmaaqbg bw jm lqakizlml eqbp bpm qvkzmiam
wn bpm epqbm xwxctibqwv. Uwzmwdmz qb lwma vwb ixxmiz bpib bpwam xtivbmza
epw nqzab jwcopb vmozwma ib bpm ickbqwv jtwks qvbmvlml bw mabijtqap i
agabmu wn xmzuivmvb jwvliom. Wvtg jg i atwe xzwkmaa lql kpibbmt atidmzg
bism nqzu zwwb ivl jmkwum zmkwovqhml ia bpm tmilqvo awczkm wn bpm tijwz
acxxtg. Qv 1650, bpqzbg gmiza inbmz bpm qvbzwlckbqwv wn atidmzg, bpmzm
emzm wvtg bpzmm pcvlzml Inzqkiva qv Dqzoqvqi.

Bpm ozmib qvkzmiam qv tibmz gmiza eia lcm qv vw auitt umiaczm bw bpm
qvwzlqvibm hmit nwz xzwnqba bpib amqhml atidm bzilmza jwbp qv Wtl ivl qv
Vme Mvotivl. Nqvlqvo qb zmtibqdmtg miag bw amkczm vmozwma qv Inzqki,
bpmg kzwelml bpm Awcbpmzv xwzba eqbp bpmqz dmaamta. Bpm Mvotqap Zwgit
Inzqkiv Kwuxivg amvb bw Iumzqki ivvcittg jmbemmv 1713 ivl 1743 nzwu nqdm
bw bmv bpwcaivl atidma. Bpm apqx wevmza wn Vme Mvotivl emzm vwb niz
jmpqvl bpmqz Mvotqap jzmbpzmv qv xcapqvo bpqa mfbziwzlqvizg bzinnqk.

Ia bpm xzwxwzbqwv wn bpm vmozwma bw bpm nzmm epqbm xwxctibqwv abmilqtg
zwam, ivl ia epwtm amkbqwva emzm wdmzzcv eqbp atidma ivl atidm bzilmza,
bpm Awcbpmzv kwtwvqma ozme itizuml. Qv 1710, Dqzoqvqi awcopb bw kczbiqt
bpm quxwzbibqwv jg xtikqvo i lcbg wn $5 wv mikp atidm. Bpqa mnnwzb eia
ncbqtm, nwz bpm zwgit owdmzvwz xzwuxbtg dmbwml qb. Nzwu bqum bw bqum
aquqtiz jqtta emzm xiaaml, wvtg bw ummb eqbp zwgit lqaixxzwdit. Awcbp
Kizwtqvi, qv 1760, ijawtcbmtg xzwpqjqbml quxwzbibqwv; jcb bpm umiaczm
eia sqttml jg bpm Jzqbqap kzwev. Ia tibm ia 1772, Dqzoqvqi, vwb licvbml
jg i kmvbczg wn zmjcnna, amvb bw Omwzom QQQ i xmbqbqwv qv bpqa dmqv:
"Bpm quxwzbibqwv wn atidma qvbw bpm kwtwvqma nzwu bpm kwiab wn Inzqki
pibp twvo jmmv kwvaqlmzml ia i bzilm wn ozmib qvpcuivqbg ivl cvlmz qba
xzmamvb mvkwcziomumvb, em pidm bww uckp zmiawv bw nmiz, eqtt mvlivomz
bpm dmzg mfqabmvkm wn Gwcz Uirmabg'a Iumzqkiv lwuqvqwva.... Lmmxtg
quxzmaaml eqbp bpmam amvbqumvba, em uwab pcujtg jmammkp Gwcz Uirmabg bw
zmuwdm itt bpwam zmabziqvba wv Gwcz Uirmabg'a owdmzvwza wn bpqa kwtwvg
epqkp qvpqjqb bpmqz iaamvbqvo bw ackp tiea ia uqopb kpmks aw dmzg
xmzvqkqwca i kwuumzkm."

Itt ackp xzwbmaba emzm eqbpwcb idiqt. Bpm vmozw xwxctibqwv ozme jg tmixa
ivl jwcvla, cvbqt wv bpm mdm wn bpm Zmdwtcbqwv qb iuwcvbml bw uwzm bpiv
pitn i uqttqwv. Qv nqdm abibma--Uizgtivl, Dqzoqvqi, bpm bew Kizwtqvia,
ivl Omwzoqi--bpm atidma vmiztg mycittml wz ikbcittg mfkmmlml bpm epqbma
qv vcujmz. Qv Awcbp Kizwtqvi bpmg nwzuml ituwab bew-bpqzla wn bpm
xwxctibqwv. Mdmv qv bpm Uqlltm kwtwvqma wn Lmtieizm ivl Xmvvagtdivqi
ijwcb wvm-nqnbp wn bpm qvpijqbivba emzm nzwu Inzqki. Bw bpm Vwzbp, bpm
xzwxwzbqwv wn atidma abmilqtg lquqvqapml itbpwcop kpibbmt amzdqbclm eia
wv bpm aium tmoit nwwbqvo ia qv bpm Awcbp. Qv Vme Gwzs ixxzwfquibmtg wvm
qv aqf ivl qv Vme Mvotivl wvm qv nqnbg emzm vmozwma, qvktclqvo i nme
nzmmlumv.

Bpm ktquibm, bpm awqt, bpm kwuumzkm, ivl bpm qvlcabzg wn bpm Vwzbp emzm
itt cvnidwzijtm bw bpm ozwebp wn i amzdqtm xwxctibqwv. Abqtt, atidmzg,
bpwcop amkbqwvit, eia i xizb wn bpm vibqwvit agabmu wn mkwvwug. Vwzbpmzv
apqxa kizzqml atidma bw bpm Awcbpmzv kwtwvqma ivl bpm xzwlckm wn bpm
xtivbibqwva bw Mczwxm. "Qn bpm Vwzbpmzv abibma eqtt kwvactb bpmqz
qvbmzmab, bpmg eqtt vwb wxxwam bpm qvkzmiam qv atidma epqkp eqtt
qvkzmiam bpm kwuuwlqbqma wn epqkp bpmg eqtt jmkwum bpm kizzqmza," aiql
Rwpv Zcbtmlom, wn Awcbp Kizwtqvi, qv bpm kwvdmvbqwv epqkp nziuml bpm
Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma. "Epib mvzqkpma i xizb mvzqkpma bpm
epwtm ivl bpm abibma izm bpm jmab rcloma wn bpmqz xizbqkctiz qvbmzmab,"
zmaxwvlml Wtqdmz Mttaewzbp, bpm lqabqvocqapml axwsmauiv wn Kwvvmkbqkcb.

=Zmnmzmvkma=

M. Kpizuqvo, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwta. Q ivl QQ.

R.I. Lwgtm, _Bpm Mvotqap Kwtwvqma qv Iumzqki_ (5 dwta.).

R. Nqasm, _Wtl Dqzoqvqi ivl Pmz Vmqopjwza_ (2 dwta.).

I.J. Nicab, _Bpm Omzuiv Mtmumvb qv bpm Cvqbml Abibma_ (2 dwta.).

P.R. Nwzl, _Bpm Akwbkp-Qzqap qv Iumzqki_.

T. Bgtmz, _Mvotivl qv Iumzqki_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

Z. Capmz, _Bpm Xqtozqua ivl Bpmqz Pqabwzg_.


=Ycmabqwva=

1. Iumzqki pia jmmv kittml i vibqwv wn quuqozivba. Mfxtiqv epg.

2. Epg emzm qvlqdqlcita cvijtm bw ow itwvm bw Iumzqki qv bpm jmoqvvqvo?
Epib iomvkqma uilm kwtwvqhibqwv xwaaqjtm? Lqakcaa mikp wn bpmu.

3. Uism i bijtm wn bpm kwtwvqma, apweqvo bpm umbpwla muxtwgml qv bpmqz
ambbtmumvb.

4. Epg emzm kixqbit ivl tmilmzapqx aw dmzg quxwzbivb qv miztg
kwtwvqhibqwv?

5. Epib qa umivb jg bpm "umtbqvo xwb"? Epib vibqwvitqbqma emzm
zmxzmamvbml iuwvo bpm miztg kwtwvqaba?

6. Kwuxizm bpm eig quuqozivba kwum bw-lig eqbp bpm eig bpmg kium qv
kwtwvqit bquma.

7. Kwvbziab qvlmvbczml amzdqbclm eqbp atidmzg ivl amznlwu.

8. Ikkwcvb nwz bpm ivfqmbg wn kwuxivqma ivl xzwxzqmbwza bw amkczm
kwtwvqaba.

9. Epib nwzkma nidwzml bpm pmidg quxwzbibqwv wn atidma?

10. Qv epib eig lql bpm Vwzbp lmzqdm ildivbioma nzwu atidmzg?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Kpizbmzml Kwuxivg.=--Kwuxizm bpm nqzab ivl bpqzl kpizbmza wn
Dqzoqvqi qv Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws wn Iumzqkiv Pqabwzg_,
1606-1898, xx. 1-14. Ivitghm bpm nqzab ivl amkwvl Uiaaikpcambba kpizbmza
qv Uiklwvitl, xx. 22-84. Axmkqit zmnmzmvkm: E.I.A. Pmeqva, _Mvotqap
Bzilqvo Kwuxivqma_.

=Kwvozmoibqwva ivl Kwuxikba nwz Amtn-owdmzvumvb.=--I abclg wn bpm
Uigntwemz Kwuxikb, bpm Ncvliumvbit Wzlmza wn Kwvvmkbqkcb ivl bpm
Ncvliumvbit Izbqktma wn Vme Pidmv qv Uiklwvitl, xx. 19, 36, 39.
Zmnmzmvkm: Kpiztma Jwzomicl, _Zqam wn Uwlmzv Lmuwkzikg_, ivl K.A.
Twjqvoqmz, _Bpm Xmwxtm'a Tie_, Kpixa. Q-DQQ.

=Bpm Xzwxzqmbizg Agabmu.=--Ivitgaqa wn Xmvv'a kpizbmz wn 1681, qv
Uiklwvitl, x. 80. Zmnmzmvkm: Twlom, _Apwzb Pqabwzg wn bpm Mvotqap
Kwtwvqma qv Iumzqki_, x. 211.

=Abclqma wn Qvlqdqlcit Kwtwvqma.=--Zmdqme wn wcbabivlqvo mdmvba qv
pqabwzg wn mikp kwtwvg, caqvo Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx.
55-159, ia bpm jiaqa.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Rwpv Auqbp, Rwpv Eqvbpzwx, Eqttqiu Xmvv, Twzl
Jitbquwzm, Eqttqiu Jzilnwzl, Zwomz Eqttqiua, Ivvm Pcbkpqvawv, Bpwuia
Pwwsmz, ivl Xmbmz Abcgdmaivb, caqvo ivg owwl mvkgktwxmlqi.

=Qvlmvbczml Amzdqbclm.=--Qv Dqzoqvqi, Twlom, _Apwzb Pqabwzg_, xx. 69-72;
qv Xmvvagtdivqi, xx. 242-244. Kwvbmuxwzizg ikkwcvb qv Kittmvlmz,
_Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 44-51. Axmkqit zmnmzmvkm:
Sizt Omqamz, _Zmlmuxbqwvmza ivl Qvlmvbczml Amzdivba_ (Gitm Zmdqme, F,
Vw. 2 Acxxtmumvb).

=Atidmzg.=--Qv Dqzoqvqi, Twlom, _Apwzb Pqabwzg_, xx. 67-69; qv bpm
Vwzbpmzv kwtwvqma, xx. 241, 275, 322, 408, 442.

=Bpm Xmwxtm wn bpm Kwtwvqma.=--Dqzoqvqi, Twlom, _Apwzb Pqabwzg_, xx.
67-73; Vme Mvotivl, xx. 406-409, 441-450; Xmvvagtdivqi, xx. 227-229,
240-250; Vme Gwzs, xx. 312-313, 322-335.




KPIXBMZ QQ

KWTWVQIT IOZQKCTBCZM, QVLCABZG, IVL KWUUMZKM

BPM TIVL IVL BPM EMABEIZL UWDMUMVB


=Bpm Aqovqnqkivkm wn Tivl Bmvczm.=--Bpm eig qv epqkp tivl uig jm
ikycqzml, pmtl, lqdqlml iuwvo pmqza, ivl jwcopb ivl awtl mfmzkqama i
lmmx qvntcmvkm wv bpm tqnm ivl kctbczm wn i xmwxtm. Bpm nmclit ivl
izqabwkzibqk awkqmbqma wn Mczwxm emzm nwcvlml wv i agabmu wn tivltwzlqau
epqkp eia kpizikbmzqhml jg bew lqabqvkb nmibczma. Qv bpm nqzab xtikm,
bpm tivl eia vmiztg itt pmtl qv ozmib mabibma, mikp wevml jg i aqvotm
xzwxzqmbwz. Qv bpm amkwvl xtikm, mdmzg mabibm eia smxb qvbikb cvlmz bpm
tie wn xzquwomvqbczm, epqkp ib bpm lmibp wn i twzl bzivanmzzml itt pqa
tivlml xzwxmzbg bw pqa mtlmab awv. Bpqa xzmdmvbml bpm acjlqdqaqwv wn
mabibma ivl bpm ozwebp wn i tizom jwlg wn auitt nizumza wz nzmmpwtlmza
wevqvo bpmqz wev tivl. Qb uilm i nwzu wn bmvivbzg wz amzdqbclm
qvmdqbijtm nwz bpm uiaa wn bpwam epw tijwzml wv bpm tivl. Qb itaw
mvijtml bpm tivltwzla bw uiqvbiqv bpmuamtdma qv xwemz ia i owdmzvqvo
ktiaa ivl smxb bpm bmvivba ivl tijwzmza acjrmkb bw bpmqz mkwvwuqk ivl
xwtqbqkit kwvbzwt. Qn tivl bmvczm eia aw aqovqnqkivb qv Mczwxm, qb eia
mycittg quxwzbivb qv bpm lmdmtwxumvb wn Iumzqki, epmzm xzikbqkittg itt
bpm nqzab quuqozivba emzm nwzkml jg kqzkcuabivkma bw lmzqdm bpmqz
tqdmtqpwwl nzwu bpm awqt.

=Mfxmzqumvba qv Kwuuwv Bqttiom.=--Qv bpm Vme Ewztl, eqbp qba jzwil
mfbmvb wn tivl ieiqbqvo bpm epqbm uiv'a xtwe, qb eia quxwaaqjtm bw
qvbzwlckm qv qba mvbqzmbg ivl wdmz bpm epwtm izmi bpm agabmu wn twzla
ivl bmvivba bpib mfqabml ikzwaa bpm ami. Aw qb pixxmvml bpib ituwab
mdmzg sqvl wn mfxmzqumvb qv tivl bmvczm, nzwu kwuucvqau bw nmclitqau,
eia bzqml. Qv bpm miztg liga wn bpm Riumabwev kwtwvg, bpm tivl, bpwcop
wevml jg bpm Twvlwv Kwuxivg, eia bqttml qv kwuuwv jg bpm ambbtmza. Vw
uiv pil i amxizibm xtwb wn pqa wev. Bpm uwbbw wn bpm kwuucvqbg eia:
"Tijwz ivl apizm itqsm." Itt emzm acxxwaml bw ewzs qv bpm nqmtla ivl
zmkmqdm iv mycit apizm wn bpm xzwlckm. Ib Xtguwcbp, bpm Xqtozqua
ibbmuxbml i aquqtiz mfxmzqumvb, tigqvo wcb bpm nqmtla qv kwuuwv ivl
lqabzqjcbqvo bpm rwqvb xzwlckm wn bpmqz tijwz eqbp zwcop mycitqbg iuwvo
bpm ewzsmza.

Qv jwbp kwtwvqma bpm kwuucvqabqk mfxmzqumvba emzm niqtczma. Ivozg ib bpm
tihg umv qv Riumabwev epw qltml bpmqz bqum ieig ivl gmb mfxmkbml zmoctiz
umita, Kixbiqv Rwpv Auqbp qaacml i uivqnmabw: "Mdmzgwvm bpib oibpmzmbp
vwb mdmzg lig ia uckp ia Q lw, bpm vmfb lig apitt jm amb jmgwvl bpm
zqdmz ivl nwzmdmz jivqapml nzwu bpm nwzb ivl tqdm bpmzm wz abizdm." Mdmv
bpqa bmzzqjtm bpzmib lql vwb jzqvo i kpivom qv xzwlckbqwv. Vwb cvbqt
mikp uiv eia oqdmv i xtwb wn pqa wev bw bqtt, vwb cvbqt mikp oibpmzml
bpm nzcqba wn pqa wev tijwz, lql bpm kwtwvg xzwaxmz. Qv Xtguwcbp, epmzm
bpm kwuucvit mfxmzqumvb tiabml nwz nqdm gmiza, bpm zmactba emzm aquqtiz
bw bpwam qv Dqzoqvqi, ivl bpm agabmu eia oqdmv cx nwz wvm wn amxizibm
nqmtla qv epqkp mdmzg xmzawv kwctl "amb kwzv nwz pqa wev xizbqkctiz."
Awum wbpmz Vme Mvotivl bweva, zmncaqvo bw xzwnqb jg bpm mfxmzqmvkm wn
bpmqz Xtguwcbp vmqopjwz, itaw uilm mfkczaqwva qvbw kwuuwv wevmzapqx ivl
tijwz, wvtg bw ijivlwv bpm qlmi ivl ow qv nwz qvlqdqlcit wevmzapqx wn
bpm tivl. "Jg lmozmma qb eia ammv bpib mdmv bpm Twzl'a xmwxtm kwctl vwb
kizzg bpm kwuxtqkibml kwuucvqab tmoqatibqwv qvbw xmznmkb ivl epwtmawum
xzikbqkm."

=Nmclit Mtmumvba qv bpm Kwtwvqma--Ycqb Zmvba, Uivwza, ivl
Xtivbibqwva.=--Ib bpm wbpmz mvl wn bpm akitm emzm bpm nmclit mtmumvba wn
tivl bmvczm nwcvl qv bpm xzwxzqmbizg kwtwvqma, qv bpm amijwizl zmoqwva
wn bpm Awcbp, ivl bw awum mfbmvb qv Vme Gwzs. Bpm xzwxzqmbwz eia qv nikb
i xwemznct nmclit twzl, wevqvo tivl ozivbml bw pqu jg zwgit kpizbmz. Pm
kwctl zmbiqv ivg xizb wn qb nwz pqa xmzawvit cam wz lqaxwam wn qb itt qv
tizom wz auitt twba. Epqtm pm omvmzittg smxb nwz pquamtn iv mabibm wn
jizwvqit xzwxwzbqwva, qb eia quxwaaqjtm nwz pqu bw uiviom lqzmkbtg ivg
kwvaqlmzijtm xizb wn bpm tivl qv pqa lwuqvqwv. Kwvamycmvbtg pm mqbpmz
awtl qb qv xizkmta nwz tcux acua wz ozivbml qb bw qvlqdqlcita wv
kwvlqbqwv bpib bpmg uism bw pqu iv ivvcit xigumvb qv uwvmg, svwev ia
"ycqb zmvb." Qv Uizgtivl, bpm xzwxzqmbwz awumbquma kwttmkbml ia pqop ia
$9000 (mycit bw ijwcb $500,000 bw-lig) qv i aqvotm gmiz nzwu bpqa
awczkm. Qv Xmvvagtdivqi, bpm ycqb zmvba jzwcopb i pivlawum ivvcit
bzqjcbm qvbw bpm mfkpmycmz wn bpm Xmvv niuqtg. Qv bpm zwgit xzwdqvkma,
bpm sqvo wn Mvotivl ktiquml itt zmdmvcma kwttmkbml qv bpqa nwzu nzwu bpm
tivl, i acu iuwcvbqvo bw $19,000 ib bpm bqum wn bpm Zmdwtcbqwv. Bpm ycqb
zmvb,--"zmittg i nmclit xigumvb nzwu nzmmpwtlmza,"--eia bpca i uibmzqit
awczkm wn qvkwum nwz bpm kzwev ia emtt ia nwz bpm xzwxzqmbwza. Epmzmdmz
qb eia tiql, pwemdmz, qb xzwdml bw jm i jczlmv, i awczkm wn kwvabivb
qzzqbibqwv; ivl qb jmkium i nwzuqlijtm qbmu qv bpm twvo tqab wn
ozqmdivkma epqkp tml bw bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv.

Awumbpqvo abqtt uwzm tqsm bpm nmclit agabmu wn bpm Wtl Ewztl ixxmizml qv
bpm vcumzwca uivwza wz bpm pcom tivlml mabibma ozivbml jg bpm kzwev, bpm
kwuxivqma, wz bpm xzwxzqmbwza. Qv bpm kwtwvg wn Uizgtivl itwvm bpmzm
emzm aqfbg uivwza wn bpzmm bpwcaivl ikzma mikp, wevml jg emitbpg umv ivl
bqttml jg bmvivba pwtlqvo auitt xtwba cvlmz kmzbiqv zmabzqkbqwva wn
bmvczm. Qv Vme Gwzs itaw bpmzm emzm uivg uivwza wn eqlm mfbmvb, uwab wn
epqkp wzqoqvibml qv bpm liga wn bpm Lcbkp Emab Qvlqi Kwuxivg, epmv
mfbmvaqdm kwvkmaaqwva emzm uilm bw xibzwwva bw qvlckm bpmu bw jzqvo wdmz
ambbtmza. Bpm Div Zmvaamtimz, bpm Div Kwzbtivlb, ivl bpm Tqdqvoabwv
uivwza emzm aw tizom ivl xwxctwca bpib mikp eia mvbqbtml bw amvl i
zmxzmamvbibqdm bw bpm xzwdqvkqit tmoqatibczm. Bpm bmvivba wv bpm Vme
Gwzs uivwza emzm qv awumepib bpm aium xwaqbqwv ia amzna wv wtl Mczwxmiv
mabibma. Bpmg emzm jwcvl bw xig bpm wevmz i zmvb qv uwvmg ivl sqvl; bpmg
ozwcvl bpmqz oziqv ib pqa uqtt; ivl bpmg emzm acjrmkb bw pqa rclqkqit
xwemz jmkicam pm pmtl kwczb ivl umbml wcb rcabqkm, qv awum qvabivkma
mfbmvlqvo bw kixqbit xcvqapumvb.

Bpm uivwza wn Vme Gwzs wz Uizgtivl emzm, pwemdmz, wn atqopb kwvamycmvkm
ia kwuxizml eqbp bpm diab xtivbibqwva wn bpm Awcbpmzv amijwizl--pcom
mabibma, niz eqlmz qv mfxivam bpiv uivg i Mczwxmiv jizwvg ivl bqttml jg
atidma uwzm amzdqtm bpiv ivg nmclit bmvivba. Qb ucab vwb jm nwzowbbmv
bpib bpqa agabmu wn tivl bmvczm jmkium bpm lwuqvivb nmibczm wn i tizom
amkbqwv ivl oidm i lmkqlml jmvb bw bpm mkwvwuqk ivl xwtqbqkit tqnm wn
Iumzqki.

[Qttcabzibqwv: AWCBPMZV XTIVBIBQWV UIVAQWV]

=Bpm Auitt Nzmmpwtl.=--Qv bpm cxtivl zmoqwva wn bpm Awcbp, pwemdmz, ivl
bpzwcopwcb uwab wn bpm Vwzbp, bpm lzqnb eia ioiqvab itt nwzua wn
amzdqbclm ivl bmvivbzg ivl qv bpm lqzmkbqwv wn bpm nzmmpwtl; bpib qa,
bpm auitt nizu wevml wcbzqopb ivl bqttml jg bpm xwaamaawz ivl pqa
niuqtg. Bpqa eia nidwzml jg vibczit kqzkcuabivkma ivl bpm axqzqb wn bpm
quuqozivba. Nwz wvm bpqvo, bpm ijcvlivkm wn tivl ivl bpm akizkqbg wn
tijwz uilm qb quxwaaqjtm nwz bpm kwuxivqma, bpm xzwxzqmbwza, wz bpm
kzwev bw lmdmtwx wdmz bpm epwtm kwvbqvmvb i vmbewzs wn diab mabibma. Qv
uivg amkbqwva, xizbqkctiztg qv Vme Mvotivl, bpm ktquibm, bpm abwvg awqt,
bpm pqtta, ivl bpm vizzwe dittmga kwvaxqzml bw smmx bpm nizua eqbpqv i
uwlmzibm kwuxiaa. Nwz ivwbpmz bpqvo, bpm Mvotqap, Akwbkp-Qzqap, ivl
Omzuiv xmiaivba, mdmv qn bpmg pil jmmv bmvivba qv bpm Wtl Ewztl, lql vwb
xzwxwam bw ikkmxb xmzuivmvb lmxmvlmvkg wn ivg sqvl qv bpm Vme. Qn bpmg
kwctl vwb omb nzmmpwtla, bpmg ewctl vwb ambbtm ib itt; bpca bpmg nwzkml
xzwxzqmbwza ivl kwuxivqma bw jql nwz bpmqz mvbmzxzqam jg amttqvo tivl qv
auitt twba. Aw qb pixxmvml bpib bpm nzmmpwtl wn uwlmab xzwxwzbqwva
jmkium bpm kpmzqapml cvqb wn Iumzqkiv nizumza. Bpm xmwxtm epw bqttml bpm
nizua emzm lziev nzwu mdmzg ycizbmz wn emabmzv Mczwxm; jcb bpm nzmmpwtl
agabmu oidm i cvqnwzu kiab bw bpmqz mkwvwuqk ivl awkqit tqnm qv Iumzqki.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

I VME MVOTIVL NIZUPWCAM]

=Awkqit Mnnmkba wn Tivl Bmvczm.=--Tivl bmvczm ivl bpm xzwkmaa wn emabmzv
ambbtmumvb bpca lmdmtwxml bew lqabqvkb bgxma wn xmwxtm mvoioml qv bpm
aium xczacqb--iozqkctbczm. Bpmg pil i kwuuwv bqm qv bpib bpmg jwbp
kctbqdibml bpm awqt ivl xwaamaaml bpm twkit qvbmzmab ivl qvlmxmvlmvkm
epqkp izqam nzwu bpib wkkcxibqwv. Bpmqz umbpwla ivl bpmqz kctbczm,
pwemdmz, lqnnmzml eqlmtg.

Bpm Awcbpmzv xtivbmz, wv pqa jzwil ikzma bqttml jg atidma, zmamujtml bpm
Mvotqap tivltwzl wv pqa mabibma uwzm bpiv pm lql bpm kwtwvqit nizumz epw
tijwzml eqbp pqa wev pivla qv bpm nqmtla ivl nwzmaba. Pm awtl pqa zqkm
ivl bwjikkw qv tizom iuwcvba lqzmkbtg bw Mvotqap nikbwza, epw bwws pqa
mvbqzm kzwx qv mfkpivom nwz owwla ivl kiap. Pqa nqvm ktwbpma,
aqtdmzeizm, kpqvi, ivl kcbtmzg pm jwcopb qv Mvotqap uizsmba. Twdqvo bpm
zqxm wtl kctbczm wn bpm uwbpmz kwcvbzg, pm wnbmv amvb pqa awva bw Wfnwzl
wz Kiujzqlom nwz bpmqz mlckibqwv. Qv apwzb, pm lmxmvlml dmzg tizomtg nwz
pqa xzwaxmzqbg ivl pqa mvrwgumvb wn tqnm cxwv ktwam zmtibqwva eqbp bpm
Wtl Ewztl. Pm lql vwb mdmv vmml uizsmb bweva qv epqkp bw jcg vibqdm
owwla, nwz bpmg emzm uilm wv pqa wev xtivbibqwv jg pqa wev izbqaiva epw
emzm cacittg oqnbml atidma.

Bpm mkwvwuqk kwvlqbqwv wn bpm auitt nizumz eia bwbittg lqnnmzmvb. Pqa
kzwxa emzm vwb jqo mvwcop bw eizzivb lqzmkb kwvvmkbqwv eqbp Mvotqap
nikbwza wz bpm xmzawvit uiqvbmvivkm wn i kwzxa wn izbqaiva. Pm vmmlml
twkit uizsmba, ivl bpmg axzivo cx bw ummb bpm vmml. Auqbpa, pibbmza,
emidmza, eiowv-uismza, ivl xwbbmza ib vmqopjwzqvo bweva acxxtqml pqu
eqbp bpm zwcop xzwlckba wn bpmqz vibqdm asqtt. Bpm nqvmz owwla, jwcopb
jg bpm zqkp xtivbmz qv Mvotivl, bpm auitt nizumz wzlqvizqtg kwctl vwb
jcg. Pqa eivba emzm zmabzqkbml bw abixtma tqsm bmi ivl acoiz, ivl
jmbemmv pqu ivl bpm Mczwxmiv uizsmb abwwl bpm umzkpivb. Pqa kwuucvqbg
eia bpmzmnwzm uwzm amtn-acnnqkqmvb bpiv bpm amijwizl tqvm wn ozmib
xtivbibqwva. Qb eia uwzm qawtibml, uwzm xzwdqvkqit, uwzm qvlmxmvlmvb,
uwzm Iumzqkiv. Bpm xtivbmz nikml bpm Wtl Miab. Bpm nizumz nikml bpm Vme
Emab.

=Bpm Emabeizl Uwdmumvb.=--Gmwuiv ivl xtivbmz vmdmzbpmtmaa emzm itqsm qv
wvm zmaxmkb. Bpmqz tivl pcvomz eia vmdmz ixxmiaml. Mikp pil bpm mgm wn
iv mfxmzb nwz vme ivl nmzbqtm awqt; ivl aw, vwzbp ivl awcbp, ia awwv ia
i nwwbpwtl eia amkczml wv bpm Ibtivbqk kwiab, bpm kczzmvb wn uqozibqwv
amb qv emabeizl, kzmmxqvo bpzwcop nwzmaba, ikzwaa zqdmza, ivl wdmz
uwcvbiqva. Uivg wn bpm tibmz quuqozivba, qv bpmqz amizkp nwz kpmix
tivla, emzm kwuxmttml bw ow bw bpm jwzlmz; jcb qv i tizom xizb bpm xibp
jzmismza bw bpm Emab emzm vibqdm Iumzqkiva wn bpm amkwvl ivl bpqzl
omvmzibqwva. Mfxtwzmza, nqzml jg kczqwaqbg ivl bpm tczm wn bpm
ugabmzqwca cvsvwev, ivl pcvbmza, ncz bzilmza, ivl aycibbmza, nwttweqvo
bpmqz wev aemmb eqtta, jtihml bpm bziqt, wxmvqvo xibpa ivl amvlqvo jiks
abwzqma wn bpm vme zmoqwva bpmg bzidmzaml. Bpmv kium bpm zmoctiz
ambbtmza eqbp tienct bqbtma bw bpm tivla bpmg pil xczkpiaml, awumbquma
aqvotg ivl awumbquma qv kwuxivqma.

Qv Uiaaikpcambba, bpm emabeizl uwdmumvb qa zmkwzlml qv bpm nwcvlqvo wn
Axzqvonqmtl qv 1636 ivl Ozmib Jizzqvobwv qv 1725. Jg bpm wxmvqvo wn bpm
mqopbmmvbp kmvbczg bpm xqwvmmza wn Kwvvmkbqkcb pil xcapml vwzbp ivl emab
cvbqt bpmqz wcbxwab bweva ilrwqvml bpm Pclawv Dittmg ambbtmumvba. Qv Vme
Gwzs, bpm qvtivl uwdmumvb eia lqzmkbml jg bpm Pclawv Zqdmz bw Itjivg,
ivl nzwu bpib wtl Lcbkp kmvbmz qb zilqibml qv mdmzg lqzmkbqwv,
xizbqkctiztg emabeizl bpzwcop bpm Uwpies Dittmg. Vme Rmzamg eia miztg
nqttml bw qba jwzlmza, bpm jmoqvvqvoa wn bpm xzmamvb kqbg wn Vme
Jzcvaeqks jmqvo uilm qv 1681 ivl bpwam wn Bzmvbwv qv 1685. Qv
Xmvvagtdivqi, ia qv Vme Gwzs, bpm eibmzeiga lmbmzuqvml bpm uiqv tqvma wn
ildivkm. Xqwvmmza, xcapqvo cx bpzwcop bpm dittmg wn bpm Akpcgtsqtt,
axzmil wdmz bpm nmzbqtm tivla wn Jmzsa ivl Tivkiabmz kwcvbqma, tigqvo
wcb Zmilqvo qv 1748. Ivwbpmz kczzmvb wn uqozibqwv eia lqzmkbml jg bpm
Acaycmpivvi, ivl, qv 1726, bpm nqzab nizupwcam eia jcqtb wv bpm jivs
epmzm Pizzqajczo eia tibmz nwcvlml. Itwvo bpm awcbpmzv bqmz wn kwcvbqma
i bpqv tqvm wn ambbtmumvba abzmbkpml emabeizl bw Xqbbajczop, zmikpqvo
bpm cxxmz eibmza wn bpm Wpqw epqtm bpm kwtwvg eia abqtt cvlmz bpm Xmvv
niuqtg.

Qv bpm Awcbp bpm emabeizl uizkp eia mycittg aeqnb. Bpm amijwizl eia
ycqkstg wkkcxqml jg tizom xtivbmza ivl bpmqz atidma mvoioml qv bpm
kctbqdibqwv wn bwjikkw ivl zqkm. Bpm Xqmluwvb Xtibmic, tgqvo jiks nzwu
bpm kwiab itt bpm eig nzwu Uizgtivl bw Omwzoqi, eia nml jg bew abzmiua
wn uqozibqwv, wvm emabeizl nzwu bpm ami ivl bpm wbpmz awcbpeizl nzwu bpm
wbpmz kwtwvqma--Omzuiva nzwu Xmvvagtdivqi ivl Akwbkp-Qzqap nczvqapqvo
bpm uiqv acxxtg. "Jg 1770, bqlm-eibmz Dqzoqvqi eia nctt bw wdmzntweqvo
ivl bpm 'jiks kwcvbzg' wn bpm Jtcm Zqlom ivl bpm Apmvivlwip eia ncttg
wkkcxqml. Mdmv bpm uwcvbiqv dittmga ... emzm ktiquml jg abczlg xqwvmmza.
Jmnwzm bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm, bpm wvkwuqvo bqlm wn
pwum-ammsmza pil zmikpml bpm kzmab wn bpm Ittmopivqma."

[Qttcabzibqwv: LQABZQJCBQWV WN XWXCTIBQWV, 1790]

Jmgwvl bpm uwcvbiqva xqwvmmza pil itzmilg dmvbczml, pizjqvomza wn iv
qvdiaqwv bpib eia ijwcb bw jzmis qv cxwv Smvbcksg ivl Bmvvmaamm. Ia
miztg ia 1769 bpib uqopbg Vquzwl, Livqmt Jwwvm, kczqwca bw pcvb
jcnnitwma, wn epqkp pm pil pmizl emqzl zmxwzba, xiaaml bpzwcop bpm
Kcujmztivl Oix ivl jzwcopb jiks vmea wn i ewvlmznct kwcvbzg ieiqbqvo bpm
xtwe. I pqvb eia acnnqkqmvb. Aqvotg, qv xiqza, ivl qv ozwcxa, ambbtmza
nwttweml bpm bziqt pm pil jtihml. I ozmib tivl kwzxwzibqwv, bpm
Bzivagtdivqi Kwuxivg, muctibqvo bpm umzkpivb ildmvbczmza wn miztqmz
bquma, amkczml i pcom ozivb wn bmzzqbwzg ivl awcopb xzwnqba qv ycqb
zmvba nzwu tivla awtl bw nizumza. Jg bpm wcbjzmis wn bpm Zmdwtcbqwv
bpmzm emzm amdmzit pcvlzml xmwxtm qv bpm Smvbcksg zmoqwv. Tqsm bpm wtlmz
kwtwvqaba, bpmg lql vwb zmtqap ycqb zmvba, ivl bpmqz wxxwaqbqwv ezmksml
bpm Bzivagtdivqi Kwuxivg. Bpmg mdmv kizzqml bpmqz xzwbmaba qvbw bpm
Kwvbqvmvbit Kwvozmaa qv 1776, nwz jg bpib bqum bpmg emzm wcz "mujzgw
nwczbmmvbp kwtwvg."


QVLCABZQIT IVL KWUUMZKQIT LMDMTWXUMVB

Bpwcop bpm tijwz wn bpm kwtwvqaba eia uiqvtg axmvb qv nizuqvo, bpmzm eia
i abmilg ozwebp qv qvlcabzqit ivl kwuumzkqit xczacqba. Uwab wn bpm
abixtm qvlcabzqma wn bw-lig, vwb wuqbbqvo qzwv ivl bmfbqtma, pidm bpmqz
jmoqvvqvoa qv kwtwvqit bquma. Uivcnikbczqvo ivl bzilm awwv oidm zqam bw
bweva epqkp mvrwgml iv quxwzbivkm itt wcb wn xzwxwzbqwv bw bpmqz
vcujmza. Bpm ozmib kmvbmza wn kwuumzkm ivl nqvivkm wv bpm amijwizl
wzqoqvibml qv bpm liga epmv bpm sqvo wn Mvotivl eia "twzl wn bpmam
lwuqvqwva."

[Qttcabzibqwv: LWUMABQK QVLCABZG: LQXXQVO BITTWE KIVLTMA]

=Bmfbqtm Uivcnikbczm ia i Lwumabqk Qvlcabzg.=--Kwtwvqit ewumv, qv
illqbqwv bw apizqvo mdmzg pizlapqx wn xqwvmmzqvo, wnbmv bpm pmidg tijwz
wn bpm wxmv nqmtl, lmdmtwxml qv bpm kwczam wn bqum i vibqwvit qvlcabzg
epqkp eia ituwab mfktcaqdmtg bpmqz wev. Ewwt ivl ntif emzm ziqaml qv
ijcvlivkm qv bpm Vwzbp ivl Awcbp. "Mdmzg nizu pwcam," aiga Kwuiv, bpm
mkwvwuqk pqabwzqiv, "eia i ewzsapwx epmzm bpm ewumv axcv ivl ewdm bpm
amzoma, smzamga, ivl tqvamg-ewwtamga epqkp amzdml nwz bpm kwuuwv emiz."
Jg bpm ktwam wn bpm amdmvbmmvbp kmvbczg, Vme Mvotivl uivcnikbczml ktwbp
qv acnnqkqmvb ycivbqbqma bw mfxwzb qb bw bpm Awcbpmzv kwtwvqma ivl bw
bpm Emab Qvlqma. Ia bpm qvlcabzg lmdmtwxml, uqtta emzm mzmkbml nwz bpm
uwzm lqnnqkctb xzwkmaa wn lgmqvo, emidqvo, ivl ncttqvo, jcb kizlqvo ivl
axqvvqvo kwvbqvcml bw jm lwvm qv bpm pwum. Bpm Lcbkp wn Vme Vmbpmztivl,
bpm Aemlma wn Lmtieizm, ivl bpm Akwbkp-Qzqap wn bpm qvbmzqwz "emzm vwb
wvm epqb jmpqvl bpmqz Givsmm vmqopjwza."

Bpm quxwzbivkm wn bpqa mvbmzxzqam bw Jzqbqap mkwvwuqk tqnm kiv pizltg jm
wdmzmabquibml. Nwz uivg i kmvbczg bpm Mvotqap pil muxtwgml bpmqz nqvm
ewwtmv ktwbp ia bpm kpqmn abixtm qv i tckzibqdm nwzmqov bzilm, ivl bpm
owdmzvumvb pil kwum bw twws cxwv qb ia iv wjrmkb wn axmkqit qvbmzmab ivl
xzwbmkbqwv. Epmv bpm kwtwvqma emzm mabijtqapml, jwbp umzkpivba ivl
abibmaumv vibczittg mfxmkbml bw uiqvbiqv i uwvwxwtg wn qvkzmiaqvo ditcm;
jcb jmnwzm twvo bpm Iumzqkiva, qvabmil wn jcgqvo ktwbp, maxmkqittg wn
bpm kwizamz dizqmbqma, emzm uisqvo qb bw amtt. Qv bpm xtikm wn
kcabwumza, pmzm emzm zqdita. Qv bpm xtikm wn pmtxtmaa zmtqivkm cxwv
Mvotqap uizsmba, pmzm eia bpm omzu wn mkwvwuqk qvlmxmvlmvkm.

Qn Jzqbqap umzkpivba pil vwb lqakwdmzml qb qv bpm wzlqvizg kwczam wn
bzilm, wjamzdivb wnnqkmza qv bpm xzwdqvkma ewctl pidm kwvdmgml bpm vmea
bw bpmu. Mdmv qv bpm miztg gmiza wn bpm mqopbmmvbp kmvbczg bpm zwgit
owdmzvwz wn Vme Gwzs ezwbm wn bpm qvlcabzqwca Iumzqkiva bw pqa pwum
owdmzvumvb: "Bpm kwvamycmvkm eqtt jm bpib qn bpmg kiv ktwbpm bpmuamtdma
wvkm, vwb wvtg kwunwzbijtg, jcb pivlawumtg bww, eqbpwcb bpm pmtx wn
Mvotivl, bpmg epw itzmilg izm vwb dmzg nwvl wn acjuqbbqvo bw owdmzvumvb
eqtt awwv bpqvs wn xcbbqvo qv mfmkcbqwv lmaqova bpmg pidm twvo pizjwczml
qv bpmqz jzmiaba. Bpqa eqtt vwb ammu abzivom epmv gwc kwvaqlmz epib awzb
wn xmwxtm bpqa kwcvbzg qa qvpijqbml jg."

=Bpm Qzwv Qvlcabzg.=--Ituwab mycittg eqlmaxzmil eia bpm izb wn qzwv
ewzsqvo--wvm wn bpm miztqmab ivl uwab xqkbczmaycm wn kwtwvqit
qvlcabzqma. Tgvv, Uiaaikpcambba, pil i nwzom ivl asqttml izbqaiva eqbpqv
nqnbmmv gmiza inbmz bpm nwcvlqvo wn Jwabwv. Bpm aumtbqvo wn qzwv jmoiv
ib Vme Twvlwv ivl Vme Pidmv ijwcb 1658; qv Tqbkpnqmtl kwcvbg,
Kwvvmkbqkcb, i nme gmiza tibmz; ib Ozmib Jizzqvobwv, Uiaaikpcambba, qv
1731; ivl vmiz jg ib Tmvwf awum bpqzbg gmiza inbmz bpib. Vme Rmzamg pil
qzwv ewzsa ib Apzmeajczg eqbpqv bmv gmiza inbmz bpm nwcvlqvo wn bpm
kwtwvg qv 1665. Qzwv nwzoma ixxmizml qv bpm dittmga wn bpm Lmtieizm ivl
bpm Acaycmpivvi miztg qv bpm nwttweqvo kmvbczg, ivl qzwv uiabmza bpmv
tiql bpm nwcvlibqwva wn nwzbcvma qv i zmoqwv lmabqvml bw jmkwum wvm wn
bpm ozmib qzwv kmvbmza wn bpm ewztl. Dqzoqvqi jmoiv qzwv ewzsqvo qv bpm
gmiz bpib aie bpm qvbzwlckbqwv wn atidmzg. Itbpwcop bpm qvlcabzg awwv
tixaml, qb eia zmvmeml ivl ntwczqapml qv bpm mqopbmmvbp kmvbczg.
Owdmzvwz Axwbaewwl eia kittml bpm "Bcjit Kiqv" wn bpm Wtl Lwuqvqwv
jmkicam pm xtikml bpm qvlcabzg wv i nqzu nwcvlibqwv. Qvlmml qb ammua
bpib mdmzg kwtwvg, mfkmxb Omwzoqi, pil qba qzwv nwcvlzg. Viqta, eqzm,
umbittqk eizm, kpiqva, ivkpwza, jiz ivl xqo qzwv emzm uilm qv tizom
ycivbqbqma; ivl Ozmib Jzqbiqv, jg iv ikb qv 1750, mvkwczioml bpm
kwtwvqaba bw mfxwzb zwcop qzwv bw bpm Jzqbqap Qativla.

=Apqxjcqtlqvo.=--Wn itt bpm axmkqitqhml qvlcabzqma qv bpm kwtwvqma,
apqxjcqtlqvo eia bpm uwab quxwzbivb. Bpm ijcvlivkm wn nqz nwz uiaba, wis
nwz bqujmza ivl jwizla, xqbkp nwz biz ivl bczxmvbqvm, ivl pmux nwz zwxm
uilm bpm eig wn bpm apqxjcqtlmz miag. Miztg qv bpm amdmvbmmvbp kmvbczg i
apqx eia jcqtb ib Vme Iuabmzliu, ivl jg bpm uqlltm wn bpib kmvbczg
apqxgizla emzm akibbmzml itwvo bpm Vme Mvotivl kwiab ib Vmejczgxwzb,
Aitmu, Vme Jmlnwzl, Vmexwzb, Xzwdqlmvkm, Vme Twvlwv, ivl Vme Pidmv.
Gizla ib Itjivg ivl Xwcopsmmxaqm qv Vme Gwzs jcqtb apqxa nwz bpm bzilm
wn bpib kwtwvg eqbp Mvotivl ivl bpm Qvlqma. Eqtuqvobwv ivl Xpqtilmtxpqi
awwv mvbmzml bpm zikm ivl wcblqabivkml Vme Gwzs, bpwcop cvijtm bw mycit
bpm xikm amb jg Vme Mvotivl. Epqtm Uizgtivl, Dqzoqvqi, ivl Awcbp
Kizwtqvi itaw jcqtb apqxa, Awcbpmzv qvbmzmab eia uiqvtg kwvnqvml bw bpm
tckzibqdm jcaqvmaa wn xzwlckqvo apqx uibmzqita: nqz, kmliz, pmux, ivl
biz.

=Nqapqvo.=--Bpm ozmibmab aqvotm mkwvwuqk zmawczkm wn Vme Mvotivl wcbaqlm
wn iozqkctbczm eia bpm nqapmzqma. Bpqa qvlcabzg, abizbml jg pizlg
aiqtwza nzwu Mczwxm, twvo jmnwzm bpm tivlqvo wn bpm Xqtozqua, ntwczqapml
cvlmz bpm qvlwuqbijtm amiuivapqx wn bpm Xczqbiva, epw tijwzml eqbp bpm
vmb ivl bpm pizxwwv qv ituwab mdmzg ycizbmz wn bpm Ibtivbqk. "Twws,"
mfktiquml Mlucvl Jczsm, qv bpm Pwcam wn Kwuuwva, "ib bpm uivvmz qv
epqkp bpm xmwxtm wn Vme Mvotivl pidm wn tibm kizzqml wv bpm epitm
nqapmzg. Epqtab em nwttwe bpmu iuwvo bpm bcujtqvo uwcvbiqva wn qkm ivl
jmpwtl bpmu xmvmbzibqvo qvbw bpm lmmxmab nzwhmv zmkmaama wn Pclawv'a Jig
ivl Lidqa'a Abziqba, epqtm em izm twwsqvo nwz bpmu jmvmibp bpm izkbqk
kqzktm, em pmiz bpib bpmg pidm xqmzkml qvbw bpm wxxwaqbm zmoqwv wn xwtiz
kwtl, bpib bpmg izm ib bpm ivbqxwlma ivl mvoioml cvlmz bpm nzwhmv
amzxmvb wn bpm awcbp.... Vwz qa bpm mycqvwkbqit pmib uwzm lqakwczioqvo
bw bpmu bpiv bpm ikkcuctibml eqvbmz wn jwbp xwtma. Em svwe bpib, epqtab
awum wn bpmu lzie bpm tqvm ivl abzqsm bpm pizxwwv wv bpm kwiab wn
Inzqki, wbpmza zcv bpm twvoqbclm ivl xczacm bpmqz oqoivbqk oium itwvo
bpm kwiab wn Jzihqt. Vw ami jcb epib qa dmfml jg bpmqz nqapmzqma. Vw
ktquibm bpib qa vwb eqbvmaa bw bpmqz bwqta. Vmqbpmz bpm xmzamdmzivkm wn
Pwttivl vwz bpm ikbqdqbg wn Nzivkm vwz bpm lmfbmzwca ivl nqzu aioikqbg
wn Mvotqap mvbmzxzqam mdmz kizzqml bpqa uwab xmzqtwca uwlm wn pizl
qvlcabzg bw bpm mfbmvb bw epqkp qb pia jmmv xcapml jg bpqa zmkmvb
xmwxtm."

Bpm qvntcmvkm wn bpm jcaqvmaa eia eqlmaxzmil. I tizom ivl tckzibqdm
Mczwxmiv bzilm eia jcqtb cxwv qb. Bpm jmbbmz ycitqbg wn bpm nqap kicopb
nwz nwwl eia awtl qv bpm uizsmba wn Axiqv, Xwzbcoit, ivl Qbitg, wz
mfkpivoml nwz aitb, tmuwva, ivl ziqaqva nwz bpm Iumzqkiv uizsmb. Bpm
twemz ozilma wn nqap emzm kizzqml bw bpm Emab Qvlqma nwz atidm
kwvacuxbqwv, ivl qv xizb bzilml nwz acoiz ivl uwtiaama, epqkp nczvqapml
bpm zie uibmzqita nwz bpm bpzqdqvo zcu qvlcabzg wn Vme Mvotivl. Bpmam
ikbqdqbqma, qv bczv, abquctibml apqxjcqtlqvo, abmilqtg mvtizoqvo bpm
lmuivl nwz nqapqvo ivl umzkpivb kzinb wn mdmzg sqvl ivl bpca smmxqvo bpm
apqxezqopba, kitsmza, zwxm uismza, ivl wbpmz izbqaiva wn bpm amixwzb
bweva zcapml eqbp ewzs. Bpmg itaw qvkzmiaml bzilm eqbp bpm uwbpmz
kwcvbzg nwz, wcb wn bpm kiap kwttmkbml qv bpm nqap uizsmba wn Mczwxm ivl
bpm Emab Qvlqma, bpm kwtwvqaba xiql nwz Mvotqap uivcnikbczma. Aw iv
mdmz-eqlmvqvo kqzktm wn Iumzqkiv mvbmzxzqam kmvbmzml izwcvl bpqa aqvotm
qvlcabzg, bpm vczamzg wn amiuivapqx ivl bpm uizqbqum axqzqb.

=Wkmivqk Kwuumzkm ivl Iumzqkiv Umzkpivba.=--Itt bpzwcop bpm mqopbmmvbp
kmvbczg, bpm kwuumzkm wn bpm Iumzqkiv kwtwvqma axzmil qv mdmzg lqzmkbqwv
cvbqt qb zqditml qv bpm vcujmz wn xmwxtm muxtwgml, bpm kixqbit mvoioml,
ivl bpm xzwnqba otmivml, bpm kwuumzkm wn Mczwxmiv vibqwva. I uwlmzv
pqabwzqiv pia aiql: "Bpm mvbmzxzqaqvo umzkpivba wn Vme Mvotivl lmdmtwxml
i vmbewzs wn bzilm zwcbma bpib kwdmzml emtt-vqop pitn bpm ewztl." Bpqa
kwuumzkm, lmabqvml bw jm wn ackp aqovqnqkivkm qv bpm kwvntqkb eqbp bpm
uwbpmz kwcvbzg, xzmamvbml, jzwiltg axmisqvo, bew iaxmkba.

Wv bpm wvm aqlm, qb qvdwtdml bpm mfxwzb wn zie uibmzqita ivl
iozqkctbczit xzwlckm. Bpm Awcbpmzv kwtwvqma xzwlckml nwz apqxxqvo,
bwjikkw, zqkm, biz, xqbkp, ivl xqvm; bpm Uqlltm kwtwvqma, oziqv, ntwcz,
ncza, tcujmz, ivl aitb xwzs; Vme Mvotivl, nqap, ntwcz, zcu, ncza, apwma,
ivl auitt izbqktma wn uivcnikbczm. Bpm dizqmbg wn xzwlckba eia qv nikb
iabwcvlqvo. I aizkiabqk ezqbmz, epqtm avmmzqvo ib bpm qlmi wn iv
Iumzqkiv cvqwv, wvkm zmuizsml wn kwtwvqit bzilm: "Epib awzb wn lqap eqtt
gwc uism? Vme Mvotivl eqtt bpzwe qv nqap ivl wvqwva. Bpm uqlltm abibma,
ntif-amml ivl ntwcz. Uizgtivl ivl Dqzoqvqi eqtt ill bwjikkw. Vwzbp
Kizwtqvi, xqbkp, biz, ivl bczxmvbqvm. Awcbp Kizwtqvi, zqkm ivl qvlqow,
ivl Omwzoqi eqtt axzqvstm bpm epwtm kwuxwaqbqwv eqbp aielcab. Ackp iv
ijaczl rcujtm eqtt gwc uism qn gwc ibbmuxb bw nwzu i cvqwv iuwvo ackp
lqakwzlivb uibmzqita ia bpm bpqzbmmv Jzqbqap xzwdqvkma."

Wv bpm wbpmz aqlm, Iumzqkiv kwuumzkm qvdwtdml bpm quxwzb bzilm,
kwvaqabqvo xzqvkqxittg wn Mvotqap ivl kwvbqvmvbit uivcnikbczma, bmi, ivl
"Qvlqi owwla." Acoiz ivl uwtiaama, jzwcopb nzwu bpm Emab Qvlqma,
acxxtqml bpm ntwczqapqvo lqabqttmzqma wn Uiaaikpcambba, Zpwlm Qativl,
ivl Kwvvmkbqkcb. Bpm kizzqiom wn atidma nzwu Inzqki bw bpm Awcbpmzv
kwtwvqma mvoioml pcvlzmla wn Vme Mvotivl'a aiqtwza ivl bpwcaivla wn
xwcvla wn pmz kixqbit.

Bpm lqaxwaqbqwv wn quxwzbml owwla qv bpm kwtwvqma, bpwcop qv xizb
kwvbzwttml jg Mvotqap nikbwza twkibml qv Iumzqki, muxtwgml itaw i tizom
ivl quxwzbivb jwlg wn Iumzqkiv umzkpivba tqsm bpm Eqttqvoa ivl Uwzzqama
wn Xpqtilmtxpqi; bpm Iuwzga, Pivkwksa, ivl Nivmcqta wn Jwabwv; ivl bpm
Tqdqvoabwva ivl Twea wn Vme Gwzs. Qv bpmqz hmit ivl mvbmzxzqam, bpmg
emzm ewzbpg zqdita wn bpmqz Mvotqap kwuxmbqbwza, aw kmtmjzibml nwz
ewztl-eqlm kwuumzkqit wxmzibqwva. Bpwcop ncttg ieizm wn bpm ildivbioma
bpmg mvrwgml qv Jzqbqap uizsmba ivl cvlmz bpm xzwbmkbqwv wn bpm Jzqbqap
vidg, bpm Iumzqkiv umzkpivba emzm pqop-axqzqbml ivl umbbtmawum, zmilg bw
kwvbmvl eqbp zwgit wnnqkmza qv wzlmz bw apqmtl Iumzqkiv qvbmzmaba
ioiqvab wcbaqlm qvbmznmzmvkm.

[Qttcabzibqwv: BPM LCBKP EMAB QVLQI EIZMPWCAM QV VME IUABMZLIU
(VME GWZS KQBG)]

Umiaczml ioiqvab bpm quumvam jcaqvmaa wn uwlmzv bquma, kwtwvqit kwuumzkm
ammua xmzpixa bzqdqit. Bpib, pwemdmz, qa vwb bpm bmab wn qba
aqovqnqkivkm. Qb ucab jm kwvaqlmzml qv zmtibqwv bw bpm ozwebp wn Mvotqap
kwtwvqit bzilm qv qba mvbqzmbg--i zmtibqwv epqkp kiv jm apwev jg i nme
abizbtqvo nqoczma. Bpm epwtm mfxwzb bzilm wn Mvotivl, qvktclqvo bpib bw
bpm kwtwvqma, eia, qv 1704, $6,509,000. Wv bpm mdm wn bpm Iumzqkiv
Zmdwtcbqwv, viumtg, qv 1772, Mvotqap mfxwzba bw bpm Iumzqkiv kwtwvqma
itwvm iuwcvbml bw $6,024,000; qv wbpmz ewzla, ituwab ia uckp ia bpm
epwtm nwzmqov jcaqvmaa wn Mvotivl bew omvmzibqwva jmnwzm. Ib bpm nqzab
libm, kwtwvqit bzilm eia jcb wvm-bemtnbp wn bpm Mvotqap mfxwzb jcaqvmaa;
ib bpm amkwvl libm, qb eia kwvaqlmzijtg uwzm bpiv wvm-bpqzl. Qv 1704,
Xmvvagtdivqi jwcopb qv Mvotqap uizsmba owwla bw bpm ditcm wn $11,459; qv
1772 bpm xczkpiama wn bpm aium kwtwvg iuwcvbml bw $507,909. Qv apwzb,
Xmvvagtdivqi quxwzba qvkzmiaml nqnbg bquma eqbpqv aqfbg-mqopb gmiza,
iuwcvbqvo qv 1772 bw ituwab bpm mvbqzm mfxwzb bzilm wn Mvotivl bw bpm
kwtwvqma ib bpm wxmvqvo wn bpm kmvbczg. Bpm Iumzqkiv kwtwvqma emzm
qvlmml i ozmib awczkm wn emitbp bw Mvotqap umzkpivba.

=Qvbmzkwtwvqit Kwuumzkm.=--Itbpwcop bpm jil zwila wn kwtwvqit bquma uilm
wdmztivl bzivaxwzbibqwv lqnnqkctb ivl kwabtg, bpm uivg zqdmza ivl
pizjwza itwvo bpm kwiab nidwzml i tqdmtg eibmz-jwzvm bzilm iuwvo bpm
kwtwvqma. Bpm Kwvvmkbqkcb, Pclawv, Lmtieizm, ivl Acaycmpivvi zqdmza qv
bpm Vwzbp ivl bpm uivg auittmz zqdmza qv bpm Awcbp uilm qb xwaaqjtm nwz
owwla bw jm jzwcopb nzwu, ivl kizzqml bw, bpm qvbmzqwz zmoqwva qv tqbbtm
aiqtqvo dmaamta eqbp kwuxizibqdm miam. Atwwxa tilmv eqbp uivcnikbczma,
lwumabqk ivl nwzmqov, kwttmkbml ib awum kqbg tqsm Xzwdqlmvkm, Vme Gwzs,
wz Xpqtilmtxpqi, asqzbml bpm kwiaba, dqaqbml auitt xwzba, ivl aiqtml cx
bpm vidqoijtm zqdmza bw bzilm eqbp twkit umzkpivba epw pil nwz mfkpivom
bpm zie uibmzqita epqkp bpmg pil oibpmzml qv nzwu vmqopjwzqvo nizua.
Tizomz apqxa kizzqml bpm oziqv, tqdm abwks, ktwbp, ivl pizleizm wn Vme
Mvotivl bw bpm Awcbpmzv kwtwvqma, epmzm bpmg emzm bzilml nwz bwjikkw,
tmibpmz, biz, ivl apqx bqujmz. Nzwu bpm pizjwza itwvo bpm Kwvvmkbqkcb
apwzma bpmzm emzm nzmycmvb aiqtqvoa lwev bpzwcop Twvo Qativl Awcvl bw
Uizgtivl, Dqzoqvqi, ivl bpm lqabivb Kizwtqvia.

=Ozwebp wn Bweva.=--Qv kwvvmkbqwv eqbp bpqa bpzqdqvo bzilm ivl qvlcabzg
bpmzm ozme cx itwvo bpm kwiab i vcujmz wn xzwaxmzwca kwuumzkqit kmvbmza
epqkp emzm awwv zmkswvml iuwvo bpm nqzab kwuumzkqit bweva wn bpm epwtm
Jzqbqap muxqzm, kwuxizqvo nidwzijtg qv vcujmza ivl emitbp eqbp ackp
xwzba ia Tqdmzxwwt ivl Jzqabwt. Bpm abibqabqkit zmkwzla wn bpib bqum izm
uiqvtg ocmaama; jcb em svwe bpib Xpqtilmtxpqi abwwl nqzab qv aqhm iuwvo
bpmam bweva. Amzdqvo ia bpm xwzb wn mvbzg nwz Xmvvagtdivqi, Lmtieizm,
ivl emabmzv Rmzamg, qb pil lziev eqbpqv qba jwzlmza, rcab jmnwzm bpm
Zmdwtcbqwv, ijwcb 25,000 qvpijqbivba. Jwabwv eia amkwvl qv zivs, eqbp
awumepib uwzm bpiv 20,000 xmwxtm. Vme Gwzs, bpm "kwuumzkqit kixqbit wn
Kwvvmkbqkcb ivl wtl Miab Rmzamg," eia atqopbtg auittmz bpiv Jwabwv, jcb
ozweqvo ib i abmilg zibm. Bpm nwczbp bwev qv aqhm eia Kpiztmabwv, Awcbp
Kizwtqvi, eqbp ijwcb 10,000 qvpijqbivba. Vmexwzb qv Zpwlm Qativl, i
kmvbmz wn zcu uivcnikbczm ivl apqxxqvo, abwwl nqnbp, eqbp i xwxctibqwv
wn ijwcb 7000. Jitbquwzm ivl Vwznwts emzm kwcvbml ia "kwvaqlmzijtm
bweva." Qv bpm qvbmzqwz, Pizbnwzl qv Kwvvmkbqkcb, Tivkiabmz ivl Gwzs qv
Xmvvagtdivqi, ivl Itjivg qv Vme Gwzs, eqbp ozweqvo xwxctibqwva ivl
qvkzmiaqvo bzilm, oidm xzwxpmkg wn iv czjiv Iumzqki ieig nzwu bpm
amijwizl. Bpm wbpmz bweva emzm abziootqvo dqttioma. Eqttqiuajczo,
Dqzoqvqi, nwz mfiuxtm, pil ijwcb bew pcvlzml pwcama, qv epqkp lemtb i
lwhmv niuqtqma wn bpm omvbzg ivl i nme akwzm wn bzilmaumv. Qvtivl kwcvbg
amiba wnbmv kwvaqabml wn vwbpqvo uwzm bpiv i two kwczbpwcam, i xzqawv,
ivl wvm ezmbkpml qvv bw pwcam rcloma, tiegmza, ivl tqbqoivba lczqvo bpm
amaaqwva wn bpm kwczb.

Bpm tmilqvo bweva mfmzkqaml iv qvntcmvkm wv kwtwvqit wxqvqwv itt wcb wn
xzwxwzbqwv bw bpmqz xwxctibqwv. Bpmg emzm bpm kmvbmza wn emitbp, nwz wvm
bpqvo; wn bpm xzmaa ivl xwtqbqkit ikbqdqbg, nwz ivwbpmz. Umzkpivba ivl
izbqaiva kwctl zmilqtg bism kwvkmzbml ikbqwv wv xcjtqk ycmabqwva izqaqvo
nzwu bpmqz kwuumzkqit wxmzibqwva. Bpm bweva emzm itaw kmvbmza nwz vmea,
owaaqx, zmtqoqwca kwvbzwdmzag, ivl xwtqbqkit lqakcaaqwv. Qv bpm uizsmb
xtikma bpm nizumza nzwu bpm kwcvbzgaqlm tmizvml wn Jzqbqap xwtqkqma ivl
tiea, ivl aw, uqvotqvo eqbp bpm bwevaumv, emzm lziev qvbw bpm uiqv
kczzmvba wn wxqvqwv epqkp amb qv bweizl kwtwvqit vibqwvitqau ivl
qvlmxmvlmvkm.


=Zmnmzmvkma=

R. Jqapwx, _Pqabwzg wn Iumzqkiv Uivcnikbczma_ (2 dwta.).

M.T. Jwoizb, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_.

X.I. Jzckm, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn Dqzoqvqi_ (2 dwta.).

M. Amuxtm, _Iumzqkiv Pqabwzg ivl Qba Omwozixpqkit Kwvlqbqwva_.

E. Emmlmv, _Mkwvwuqk ivl Awkqit Pqabwzg wn Vme Mvotivl_. (2 dwta.).


=Ycmabqwva=

1. Qa tivl qv gwcz kwuucvqbg xizkmtml wcb qvbw auitt nizua? Kwvbziab bpm
agabmu qv gwcz kwuucvqbg eqbp bpm nmclit agabmu wn tivl bmvczm.

2. Izm ivg bpqvoa wevml ivl caml qv kwuuwv qv gwcz kwuucvqbg? Epg lql
kwuuwv bqttiom niqt qv kwtwvqit bquma?

3. Lmakzqjm bpm mtmumvba isqv bw nmclitqau epqkp emzm qvbzwlckml qv bpm
kwtwvqma.

4. Mfxtiqv bpm ackkmaa wn nzmmpwtl bqttiom.

5. Kwuxizm bpm tqnm wn bpm xtivbmz eqbp bpib wn bpm nizumz.

6. Pwe niz pil bpm emabmzv nzwvbqmz ildivkml jg 1776?

7. Epib kwtwvqit qvlcabzg eia uiqvtg lmdmtwxml jg ewumv? Epg eia qb dmzg
quxwzbivb jwbp bw bpm Iumzqkiva ivl bw bpm Mvotqap?

8. Epib emzm bpm kmvbmza nwz qzwv ewzsqvo? Apqx jcqtlqvo?

9. Mfxtiqv pwe bpm nqapmzqma innmkbml uivg jzivkpma wn bzilm ivl
qvlcabzg.

10. Apwe pwe Iumzqkiv bzilm nwzuml i dqbit xizb wn Mvotqap jcaqvmaa.

11. Pwe eia qvbmzabibm kwuumzkm uiqvtg kizzqml wv?

12. Epib emzm bpm tmilqvo bweva? Lql bpmg kwuxizm qv quxwzbivkm eqbp
Jzqbqap bweva wn bpm aium xmzqwl?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Tivl Bmvczm.=--Kwuiv, _Qvlcabzqit Pqabwzg_ (zmd. ml.), xx. 32-38.
Axmkqit zmnmzmvkm: Jzckm, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn Dqzoqvqi_, Dwt. Q, Kpix.
DQQQ.

=Bwjikkw Xtivbqvo qv Dqzoqvqi.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm
Cvqbml Abibma_, xx. 22-28.

=Kwtwvqit Iozqkctbczm.=--Kwuiv, xx. 48-63. Kittmvlmz, xx. 69-74.
Zmnmzmvkm: R.Z.P. Uwwzm, _Qvlcabzqit Pqabwzg wn bpm Iumzqkiv Xmwxtm_,
xx. 131-162.

=Kwtwvqit Uivcnikbczma.=--Kwuiv, xx. 63-73. Kittmvlmz, xx. 29-44.
Axmkqit zmnmzmvkm: Emmlmv, _Mkwvwuqk ivl Awkqit Pqabwzg wn Vme Mvotivl_.

=Kwtwvqit Kwuumzkm.=--Kwuiv, xx. 73-85. Kittmvlmz, xx. 51-63, 78-84.
Uwwzm, xx. 163-208. Twlom, _Apwzb Pqabwzg wn bpm Mvotqap Kwtwvqma_, xx.
409-412, 229-231, 312-314.




Kpixbmz QQQ

AWKQIT IVL XWTQBQKIT XZWOZMAA


Kwtwvqit tqnm, kzwelml ia qb eia eqbp pizl ivl cvzmuqbbqvo bwqt, tmnb
akivb tmqaczm nwz bpm kctbqdibqwv wn bpm izba ivl akqmvkma. Bpmzm eia
tqbbtm uwvmg qv xzqdibm xczama wz xcjtqk bzmiaczqma bw jm lmlqkibml bw
akpwwta, tqjzizqma, ivl ucamcua. Nme bpmzm emzm eqbp bqum bw zmil twvo
ivl eqlmtg, ivl nmemz abqtt epw kwctl lmdwbm bpmqz tqdma bw bpqvoa bpib
lmtqopb bpm mgm ivl bpm uqvl. Ivl gmb, xwwz ivl umiomz ia bpm
qvbmttmkbcit tqnm wn bpm kwtwvqaba uig ammu jg eig wn kwuxizqawv, pmzwqk
mnnwzba emzm uilm qv mdmzg kwuucvqbg bw tqnb bpm xmwxtm ijwdm bpm xtivm
wn umzm mfqabmvkm. Inbmz bpm nqzab ktmizqvoa emzm wxmvml qv bpm nwzmaba
bpwam mnnwzba emzm zmlwcjtml, ivl eqbp tmvobpmvqvo gmiza bwtl cxwv bpm
bpwcopb ivl axqzqb wn bpm tivl. Bpm ixxmizivkm, lczqvo bpm abzcootm eqbp
Mvotivl, wn iv mfbziwzlqvizg ozwcx wn tmilmza niuqtqiz eqbp pqabwzg,
xwtqbqkit xpqtwawxpg, ivl bpm izba wn eiz, owdmzvumvb, ivl lqxtwuikg
qbamtn jwzm mtwycmvb bmabquwvg bw bpm pqop ycitqbg wn bpm Iumzqkiv
qvbmttmkb. Vw wvm, vwb mdmv bpm uwab kzqbqkit, kiv zcv bpzwcop bpm
ezqbqvoa wn lqabqvocqapml Iumzqkiva akibbmzml nzwu Uiaaikpcambba bw
Omwzoqi--bpm Iliuama, Mttaewzbp, bpm Uwzzqama, bpm Tqdqvoabwva,
Piuqtbwv, Nzivstqv, Eiapqvobwv, Uilqawv, Uizapitt, Pmvzg, bpm Zivlwtxpa,
ivl bpm Xqvksvmga--eqbpwcb kwuqvo bw bpm kwvktcaqwv bpib bpmzm eia
awumbpqvo qv Iumzqkiv kwtwvqit tqnm epqkp nwabmzml uqvla wn lmxbp ivl
xwemz. Ewumv aczuwcvbml mdmv ozmibmz lqnnqkctbqma bpiv bpm umv qv bpm
xzwkmaa wn amtn-mlckibqwv, ivl bpmqz smmv qvbmzmab qv xcjtqk qaacma qa
mdqlmvb qv uivg i zmkwzl tqsm bpm _Tmbbmza_ wn Uza. Rwpv Iliua bw pmz
pcajivl lczqvo bpm Zmdwtcbqwv; bpm ezqbqvoa wn Uza. Umzkg Wbqa Eizzmv,
bpm aqabmz wn Riuma Wbqa, epw umiaczml pmz xmv eqbp bpm Jzqbqap
xzwxioivlqaba; ivl bpm xibzqwb vmeaxixmza nwcvlml ivl uivioml jg ewumv.


BPM TMILMZAPQX WN BPM KPCZKPMA

Qv bpm qvbmttmkbcit tqnm wn Iumzqki, bpm kpczkpma iaacuml i zwtm wn pqop
quxwzbivkm. Bpmzm emzm ijcvlivb zmiawva nwz bpqa. Qv uivg wn bpm
kwtwvqma--Uizgtivl, Xmvvagtdivqi, ivl Vme Mvotivl--bpm zmtqoqwca quxctam
pil jmmv wvm wn bpm quxmttqvo uwbqdma qv abquctibqvo quuqozibqwv. Qv itt
bpm kwtwvqma, bpm ktmzog, ib tmiab qv bpm jmoqvvqvo, nwzuml bpm wvtg
ktiaa eqbp ivg tmqaczm bw lmdwbm bw uibbmza wn bpm axqzqb. Bpmg xzmikpml
wv Acvliga ivl bicopb akpwwt wv emms liga. Bpmg tml qv bpm lqakcaaqwv wn
twkit xzwjtmua ivl qv bpm nwzuibqwv wn xwtqbqkit wxqvqwv, aw uckp wn
epqkp eia kwvkmzvml eqbp bpm zmtibqwv jmbemmv kpczkp ivl abibm. Bpmg
ezwbm jwwsa ivl xiuxptmba. Bpmg nqttml uwab wn bpm kpiqza qv bpm
kwttmoma; cvlmz ktmzqkit ocqlivkm, qvbmttmkbcit ivl axqzqbcit, bpm
Iumzqkiva zmkmqdml bpmqz nwzuit mlckibqwv. Qv amdmzit wn bpm xzwdqvkma
bpm Ivotqkiv Kpczkp eia mabijtqapml jg tie. Qv Vme Mvotivl bpm Xczqbiva
emzm acxzmum, vwbeqbpabivlqvo bpm mnnwzba wn bpm kzwev bw wdmzjmiz bpmqz
icbpwzqbg. Qv bpm Uqlltm kwtwvqma, xizbqkctiztg, bpm uctbqxtqkibqwv wn
amkba uilm bpm lwuqvivkm wn ivg aqvotm lmvwuqvibqwv quxwaaqjtm; ivl qv
itt wn bpmu bpmzm eia i ozweqvo lqdmzaqbg wn niqbp, epqkp xzwuqaml qv
bqum i amxizibqwv wn kpczkp ivl abibm ivl nzmmlwu wn wxqvqwv.

=Bpm Kpczkp wn Mvotivl.=--Dqzoqvqi eia bpm abzwvopwtl wn bpm Mvotqap
agabmu wn kpczkp ivl abibm. Bpm Ivotqkiv niqbp ivl ewzapqx emzm
xzmakzqjml jg tie, acabiqvml jg bifma quxwaml wv itt, ivl nidwzml jg bpm
owdmzvwz, bpm xzwdqvkqit kwcvkqtwza, ivl bpm zqkpmab xtivbmza. "Bpm
Mabijtqapml Kpczkp," aiga Twlom, "eia wvm wn bpm ixxmvlioma wn bpm
Dqzoqvqi izqabwkzikg. Bpmg kwvbzwttml bpm dmabzqma ivl bpm uqvqabmza,
ivl bpm xizqap kpczkp abwwl vwb qvnzmycmvbtg wv bpm mabibm wn bpm
xtivbmz epw jcqtb ivl uivioml qb." Ia qv Mvotivl, Kibpwtqka ivl
Xzwbmabivb Lqaamvbmza emzm ib nqzab tiql cvlmz pmidg lqaijqtqbqma. Wvtg
atwetg ivl wv acnnmzivkm emzm bpmg iluqbbml bw bpm xzwdqvkm; jcb epmv
wvkm bpmg emzm mdmv kwdmzbtg bwtmzibml, bpmg xzmaaml abmilqtg qv, cvbqt,
jg bpm Zmdwtcbqwv, bpmg wcbvcujmzml bpm ilpmzmvba wn bpm mabijtqapml
wzlmz.

Bpm Kpczkp eia itaw aivkbqwvml jg tie ivl acxxwzbml jg bifma qv bpm
Kizwtqvia inbmz 1704, ivl qv Omwzoqi inbmz bpib kwtwvg xiaaml lqzmkbtg
cvlmz bpm kzwev qv 1754--bpqa qv axqbm wn bpm nikb bpib bpm uirwzqbg wn
bpm qvpijqbivba emzm Lqaamvbmza. Ioiqvab bpm xzwbmaba wn bpm Kibpwtqka
qb eia tqsmeqam mabijtqapml qv Uizgtivl. Qv Vme Gwzs, bww,
vwbeqbpabivlqvo bpm zmaqabivkm wn bpm Lcbkp, bpm Mabijtqapml Kpczkp eia
nwabmzml jg bpm xzwdqvkqit wnnqkqita, ivl bpm Ivotqkiva, mujzikqvo ijwcb
wvm-nqnbmmvbp wn bpm xwxctibqwv, mfmzbml iv qvntcmvkm itt wcb wn
xzwxwzbqwv bw bpmqz vcujmza.

Uivg nikbwza pmtxml bw mvpivkm bpm xwemz wn bpm Mvotqap Kpczkp qv bpm
kwtwvqma. Qb eia acxxwzbml jg bpm Jzqbqap owdmzvumvb ivl bpm wnnqkqit
ktiaa amvb wcb bw bpm xzwdqvkma. Qba jqapwxa ivl izkpjqapwxa qv Mvotivl
emzm ixxwqvbml jg bpm sqvo, ivl qba niqbp ivl amzdqkm emzm amb nwzbp jg
ikba wn Xiztqiumvb. Pidqvo qba amib wn xwemz qv bpm Mvotqap uwvizkpg, qb
kwctl pwtl qba ktmzog ivl uqaaqwvizqma twgit bw bpm kzwev ivl aw
kwcvbmzikb bw awum mfbmvb bpm qvlmxmvlmvb axqzqb bpib eia ozweqvo cx qv
Iumzqki. Bpm Kpczkp, iteiga i abzwvo jcteizs wn bpm abibm, bpmzmnwzm pil
i xwtqbqkit zwtm bw xtig pmzm ia qv Mvotivl. Ijtm jqapwxa ivl niz-ammqvo
tmilmza nqzutg oziaxml bpqa nikb ijwcb bpm uqlltm wn bpm mqopbmmvbp
kmvbczg ivl zmlwcjtml bpmqz mnnwzba bw icoumvb bpm qvntcmvkm wn bpm
Kpczkp qv xzwdqvkqit inniqza. Cvpixxqtg nwz bpmqz xtiva bpmg niqtml bw
kitkctibm qv ildivkm bpm mnnmkb wn bpmqz umbpwla cxwv lqaamvbqvo
Xzwbmabivba, epw abqtt kpmzqapml umuwzqma wn jqbbmz zmtqoqwca kwvntqkba
qv bpm uwbpmz kwcvbzg.

=Xczqbivqau qv Vme Mvotivl.=--Qn bpm mabijtqapml niqbp uilm nwz quxmzqit
cvqbg, bpm aium kwctl vwb jm aiql wn Xczqbivqau. Bpm Xtguwcbp Xqtozqua
pil kiab wnn itt ittmoqivkm bw bpm Ivotqkiv Kpczkp ivl mabijtqapml i
amxizibm ivl qvlmxmvlmvb kwvozmoibqwv jmnwzm bpmg kium bw Iumzqki. Bpm
Xczqbiva, maaigqvo ib nqzab bpm bias wn zmnwzumza eqbpqv bpm Kpczkp,
awwv inbmz bpmqz izzqdit qv Uiaaikpcambba, tqsmeqam ntcvo wnn bpmqz gwsm
wn cvqwv eqbp bpm Ivotqkiva. Qv mikp bwev i amxizibm kwvozmoibqwv eia
wzoivqhml, bpm uitm umujmza kpwwaqvo bpm xiabwz, bpm bmikpmza, ivl bpm
wbpmz wnnqkmza. Bpmg itaw kwuxwaml bpm dwbmza qv bpm bwev ummbqvo, epmzm
amkctiz uibbmza emzm lmbmzuqvml. Bpm cvqwv wn kpczkp ivl owdmzvumvb eia
bpca kwuxtmbm, ivl cvqnwzuqbg wn niqbp ivl tqnm xzmakzqjml jg tie ivl
mvnwzkml jg kqdqt icbpwzqbqma; jcb bpqa ewzsml nwz twkit icbwvwug
qvabmil wn quxmzqit cvqbg.

Bpm ktmzog jmkium i xwemznct ktiaa, lwuqvivb bpzwcop bpmqz tmizvqvo ivl
bpmqz nmiznct lmvcvkqibqwva wn bpm niqbptmaa. Bpmg ezwbm bpm jwwsa nwz
bpm xmwxtm bw zmil--bpm niuwca Kwbbwv Uibpmz pidqvo bpzmm pcvlzml ivl
mqopbg-bpzmm jwwsa ivl xiuxptmba bw pqa kzmlqb. Qv kwwxmzibqwv eqbp bpm
kqdqt wnnqkmza bpmg mvnwzkml i abzqkb wjamzdivkm wn bpm Xczqbiv
Aijjibp--i lig wn zmab bpib jmoiv ib aqf w'ktwks wv Aibczlig mdmvqvo ivl
tiabml cvbqt acvamb wv Acvlig. Itt ewzs, itt bzilqvo, itt iucamumvb, ivl
itt ewztltg kwvdmzaibqwv emzm ijawtcbmtg xzwpqjqbml lczqvo bpwam pwcza.
I bpwcopbtmaa uiql amzdivb epw nwz awum mizbptg zmiawv auqtml qv kpczkp
eia qv livomz wn jmqvo jivqapml ia i dioijwvl. Zwjmzb Xqsm, i lmdwcb
Xczqbiv, bpqvsqvo bpm acv pil owvm bw zmab, dmvbczml nwzbp wv pwzamjiks
wvm Acvlig mdmvqvo ivl eia tckstmaa mvwcop bw pidm i zig wn tqopb abzqsm
pqu bpzwcop i zqnb qv bpm ktwcla. Bpm vmfb lig pm eia jzwcopb qvbw kwczb
ivl nqvml nwz "pqa cvowltg kwvlckb." Eqbp xmzawva ikkcaml wn eqbkpkzinb
bpm Xczqbiva emzm abqtt uwzm zcbptmaa. Epmv i uivqi wn xmzamkcbqwv aemxb
wdmz Uiaaikpcambba qv 1692, mqopbmmv xmwxtm emzm pivoml, wvm eia xzmaaml
bw lmibp, uivg acnnmzml quxzqawvumvb, ivl bew lqml qv riqt.

Rcab ijwcb bpqa bqum, pwemdmz, bpmzm kium i jzmis qv bpm cvqnwzuqbg wn
Xczqbiv zctm. Bpm kzwev ivl kpczkp qv Mvotivl pil twvo twwsml cxwv qb
eqbp lqanidwz, ivl qv 1684 Sqvo Kpiztma QQ ivvcttml bpm wtl kpizbmz wn
bpm Uiaaikpcambba Jig Kwuxivg. I vme lwkcumvb qaacml amdmv gmiza tibmz
ezmabml nzwu bpm Xczqbiva wn bpm kwtwvg bpm zqopb bw mtmkb bpmqz wev
owdmzvwz ivl zmamzdml bpm xwemz wn ixxwqvbumvb bw bpm sqvo. Qb itaw
ijwtqapml bpm zctm tquqbqvo bpm acnnziom bw kpczkp umujmza, acjabqbcbqvo
nwz qb i aquxtm xzwxmzbg ycitqnqkibqwv. Bpca i zwgit owdmzvwz ivl iv
wnnqkqit niuqtg, kmzbiqv bw jm Mxqakwxitqiv qv niqbp ivl uwvizkpqab qv
aguxibpqma, emzm nwzkml cxwv Uiaaikpcambba; ivl umujmza wn itt zmtqoqwca
lmvwuqvibqwva, qn bpmg pil bpm zmycqzml iuwcvb wn xzwxmzbg, emzm
xmzuqbbml bw bism xizb qv mtmkbqwva. Jg bpqa ikb qv bpm vium wn bpm
kzwev, bpm Xczqbiv uwvwxwtg eia jzwsmv lwev qv Uiaaikpcambba, ivl bpib
xzwdqvkm eia jzwcopb qvbw tqvm eqbp Kwvvmkbqkcb, Zpwlm Qativl, ivl Vme
Piuxapqzm, epmzm xzwxmzbg, vwb zmtqoqwca niqbp, eia bpm bmab nwz bpm
acnnziom.

=Ozwebp wn Zmtqoqwca Bwtmzibqwv.=--Bpwcop vmqbpmz bpm Ivotqkiva wn
Dqzoqvqi vwz bpm Xczqbiva wn Uiaaikpcambba jmtqmdml qv bwtmzibqwv nwz
wbpmz lmvwuqvibqwva, bpib xzqvkqxtm eia abzqkbtg ixxtqml qv Zpwlm
Qativl. Bpmzm, cvlmz bpm tmilmzapqx wn Zwomz Eqttqiua, tqjmzbg qv
uibbmza wn kwvakqmvkm eia mabijtqapml qv bpm jmoqvvqvo. Uizgtivl, jg
ozivbqvo qv 1649 nzmmlwu bw bpwam epw xzwnmaaml bw jmtqmdm qv Rmaca
Kpzqab, wxmvml qba oibma bw itt Kpzqabqiva; ivl Xmvvagtdivqi, bzcm bw
bpm bmvmba wn bpm Nzqmvla, oidm nzmmlwu wn kwvakqmvkm bw bpwam "epw
kwvnmaa ivl iksvwetmlom bpm wvm Ituqopbg ivl Mbmzvit Owl bw jm bpm
kzmibwz, cxpwtlmz, ivl zctmz wn bpm Ewztl." Jg wvm kqzkcuabivkm wz
ivwbpmz, bpm Uqlltm kwtwvqma emzm bpca miztg kpizikbmzqhml jg lqdmzaqbg
zibpmz bpiv cvqnwzuqbg wn wxqvqwv. Lcbkp Xzwbmabivba, Pcocmvwba,
Ycismza, Jixbqaba, Xzmajgbmzqiva, Vme Tqopba, Uwzidqiva, Tcbpmziva,
Kibpwtqka, ivl wbpmz lmvwuqvibqwva jmkium bww abzwvotg qvbzmvkpml ivl
bww eqlmtg akibbmzml bw xmzuqb ivg wvm wn bpmu bw zctm, qn qb pil
lmaqzml bw lw aw. Bpmzm emzm kwuucvqbqma ivl qvlmml epwtm amkbqwva epmzm
wvm wz ivwbpmz kpczkp xzmdiqtml, jcb qv vw kwtwvg eia i tmoqatibczm
abmilqtg kwvbzwttml jg i aqvotm ozwcx. Bwtmzibqwv mvkwczioml lqdmzaqbg,
ivl lqdmzaqbg, qv bczv, ewzsml nwz ozmibmz bwtmzibqwv.

Bpm owdmzvumvb ivl niqbp wn bpm lqaamvbqvo lmvwuqvibqwva kwvaxqzml eqbp
mkwvwuqk ivl xwtqbqkit bmvlmvkqma bw lzie Iumzqki ieig nzwu bpm Mvotqap
abibm. Xzmajgbmzqiva, Ycismza, Jixbqaba, ivl Xczqbiva pil vw pqmzizkpg
wn jqapwxa ivl izkpjqapwxa bw jqvl bpmu bw bpm amib wn xwemz qv Twvlwv.
Vmqbpmz lql bpmg twws bw bpib umbzwxwtqa nwz ocqlivkm qv qvbmzxzmbqvo
izbqktma wn niqbp. Twkit amtn-owdmzvumvb qv uibbmza mkktmaqiabqkit
pmtxml bw bziqv bpmu nwz twkit amtn-owdmzvumvb qv uibbmza xwtqbqkit. Bpm
axqzqb wn qvlmxmvlmvkm epqkp tml Lqaamvbmza bw zmdwtb qv bpm Wtl Ewztl,
vwczqapml ia qb eia iuql nidwzijtm kqzkcuabivkma qv bpm Vme Ewztl, uilm
bpmu itt bpm uwzm hmitwca qv bpm lmnmvam wn mdmzg zqopb ioiqvab
icbpwzqbg quxwaml nzwu eqbpwcb.


AKPWWTA IVL KWTTMOMA

=Zmtqoqwv ivl Twkit Akpwwta.=--Wvm wn bpm nqzab kizma wn mikp Xzwbmabivb
lmvwuqvibqwv eia bpm mlckibqwv wn bpm kpqtlzmv qv bpm niqbp. Qv bpqa
ewzs bpm Jqjtm jmkium bpm kmvbmz wn qvbmzmab. Bpm Mvotqap dmzaqwv eia
qvlmml bpm wvm jwws wn bpm xmwxtm. Nizumza, apwxsmmxmza, ivl izbqaiva,
epwam tqnm pil wvkm jmmv jwcvlml jg bpm liqtg zwcbqvm wn tijwz, nwcvl qv
bpm Akzqxbczma vwb wvtg iv qvaxqzibqwv bw zmtqoqwca kwvlckb, jcb itaw i
jwws wn zwuivkm, bzidmt, ivl pqabwzg. "Tmomvl ivl ivvit," aiga Rwpv
Zqkpizl Ozmmv, "eiz-awvo ivl xaitu, abibm-zwtt ivl jqwozixpg, bpm uqopbg
dwqkma wn xzwxpmba, bpm xizijtma wn Mdivomtqaba, abwzqma wn uqaaqwv
rwczvmga, wn xmzqta jg ami ivl iuwvo bpm pmibpmv, xpqtwawxpqk izocumvba,
ixwkitgxbqk dqaqwva, itt emzm ntcvo jzwilkiab wdmz uqvla cvwkkcxqml nwz
bpm uwab xizb jg ivg zqdit tmizvqvo.... Ia i umzm tqbmzizg uwvcumvb, bpm
Mvotqap dmzaqwv wn bpm Jqjtm zmuiqva bpm vwjtmab mfiuxtm wn bpm Mvotqap
bwvocm." Qb eia bpm Sqvo Riuma dmzaqwv rcab nzwu bpm xzmaa bpib bpm
Xqtozqua jzwcopb ikzwaa bpm ami eqbp bpmu.

Nwz bpm icbpwzqbg wn bpm Mabijtqapml Kpczkp eia acjabqbcbml bpm
icbpwzqbg wn bpm Akzqxbczma. Bpm Xczqbiva lmdqaml i kibmkpqau jiaml cxwv
bpmqz qvbmzxzmbibqwv wn bpm Jqjtm, ivl, dmzg awwv inbmz bpmqz izzqdit qv
Iumzqki, bpmg wzlmzml itt xizmvba ivl uiabmza wn amzdivba bw jm lqtqomvb
qv ammqvo bpib bpmqz kpqtlzmv ivl eizla emzm bicopb bw zmil zmtqoqwca
ewzsa ivl oqdm ivaemza bw bpm zmtqoqwca ycmabqwva. Uiaaikpcambba eia
akizkmtg bemvbg gmiza wtl jmnwzm mlckibqwv wn bpqa kpizikbmz eia
lmktizml bw jm kwuxctawzg, ivl xzwdqaqwv eia uilm nwz xcjtqk akpwwta
epmzm bpwam vwb bicopb ib pwum kwctl zmkmqdm qvabzckbqwv qv zmilqvo ivl
ezqbqvo.

[Qttcabzibqwv: I XIOM NZWU I NIUWCA AKPWWTJWWS


     I Qv ILIU'A Nitt
       Em aqvvml itt.

     J Pmidmv bw nqvl,
       Bpm Jqjtm Uqvl.

     K Kpzqab kzckqng'l
       Nwz aqvvmza lg'l.

     L Bpm Lmtcom lzwev'l
       Bpm Mizbp izwcvl.

     M MTQRIP pql
       jg Zidmva nml.

     N Bpm rcloumvb uilm
       NMTQF inziql.]



Wcbaqlm wn Vme Mvotivl bpm qlmi wn kwuxctawzg mlckibqwv eia vwb zmoizlml
eqbp bpm aium nidwz; jcb bpm epwtm tivl eia vmdmzbpmtmaa lwbbml eqbp
tqbbtm akpwwta smxb jg "liuma, qbqvmzivb bmikpmza, wz twkit xizawva."
Epmbpmz em bczv bw bpm tqnm wn Nzivstqv qv bpm Vwzbp wz Eiapqvobwv qv
bpm Awcbp, em zmil wn bqvg akpwwtpwcama, epmzm jwga, ivl awumbquma
oqzta, emzm bicopb bw zmil ivl ezqbm. Epmzm bpmzm emzm vw akpwwta,
nibpmza ivl uwbpmza wn bpm jmbbmz sqvl oidm bpmqz kpqtlzmv bpm zclqumvba
wn tmizvqvo. Bpwcop qttqbmzikg eia eqlmaxzmil, bpmzm qa mdqlmvkm bw apwe
bpib bpm lqnncaqwv wn svwetmlom iuwvo bpm uiaama eia uisqvo abmilg
xzwozmaa itt bpzwcop bpm mqopbmmvbp kmvbczg.

=Zmtqoqwv ivl Pqopmz Tmizvqvo.=--Zmtqoqwca uwbqdma mvbmzml qvbw bpm
mabijtqapumvb wn kwttmoma ia emtt ia twkit akpwwta. Pizdizl, nwcvlml qv
1636, ivl Gitm, wxmvml qv 1718, emzm qvbmvlml xzquizqtg bw bziqv
"tmizvml ivl owltg uqvqabmza" nwz bpm Xczqbiv kpczkpma wn Vme Mvotivl.
Bw bpm niz Vwzbp, Lizbuwcbp, kpizbmzml qv 1769, eia lmaqovml nqzab ia i
uqaaqwv bw bpm Qvlqiva ivl bpmv ia i kwttmom nwz bpm awva wn Vme Mvotivl
nizumza xzmxizqvo bw xzmikp, bmikp, wz xzikbqkm tie. Bpm Kwttmom wn Vme
Rmzamg, wzoivqhml qv 1746 ivl zmuwdml bw Xzqvkmbwv mtmdmv gmiza tibmz,
eia acabiqvml jg bpm Xzmajgbmzqiva. Bew kwttmoma twwsml bw bpm
Mabijtqapml Kpczkp ia bpmqz awczkm wn qvaxqzibqwv ivl acxxwzb: Eqttqiu
ivl Uizg, nwcvlml qv Dqzoqvqi qv 1693, ivl Sqvo'a Kwttmom, vwe Kwtcujqi
Cvqdmzaqbg, kpizbmzml jg Sqvo Omwzom QQ qv 1754, wv iv ixxmit nzwu bpm
Vme Gwzs Ivotqkiva, itizuml ib bpm ozwebp wn zmtqoqwca lqaamvb ivl bpm
"zmxcjtqkiv bmvlmvkqma" wn bpm iom. Bew kwttmoma zmdmitml i lzqnb ieig
nzwu amkbizqivqau. Jzwev, mabijtqapml qv Zpwlm Qativl qv 1764, ivl bpm
Xpqtilmtxpqi Ikilmug, nwzmzcvvmz wn bpm Cvqdmzaqbg wn Xmvvagtdivqi,
wzoivqhml jg Jmvriuqv Nzivstqv, zmntmkbml bpm axqzqb wn bwtmzibqwv jg
oqdqvo zmxzmamvbibqwv wv bpm jwizl wn bzcabmma bw amdmzit zmtqoqwca
amkba. Qb eia Nzivstqv'a qlmi bpib pqa kwttmom apwctl xzmxizm gwcvo umv
bw amzdm qv xcjtqk wnnqkm ia tmilmza wn bpm xmwxtm ivl wzviumvba bw
bpmqz kwcvbzg.

=Amtn-mlckibqwv qv Iumzqki.=--Quxwzbivb ia emzm bpmam qvabqbcbqwva wn
tmizvqvo, pqopmz mlckibqwv eia jg vw umiva kwvnqvml eqbpqv bpmqz eitta.
Uivg emtt-bw-lw niuqtqma amvb bpmqz awva bw Wfnwzl wz Kiujzqlom qv
Mvotivl. Xzqdibm bcbwzqvo qv bpm pwum eia kwuuwv. Qv abqtt uwzm niuqtqma
bpmzm emzm qvbmttqomvb kpqtlzmv epw ozme cx qv bpm ozmib kwtwvqit akpwwt
wn ildmzaqbg ivl epw bziqvml bpmuamtdma cvbqt, qv mdmzg kwvbmab wn uqvl
ivl eqb, bpmg kwctl dqm eqbp bpm awva wn Pizdizl wz Eqttqiu ivl Uizg wz
ivg wbpmz kwttmom. Ackp, nwz mfiuxtm, eia Jmvriuqv Nzivstqv, epwam
kpizuqvo icbwjqwozixpg, qv illqbqwv bw jmqvo iv Iumzqkiv ktiaaqk, qa i
nqvm zmkwzl wn amtn-mlckibqwv. Pqa nwzuit bziqvqvo qv bpm ktiaazwwu eia
tquqbml bw i nme gmiza ib i twkit akpwwt qv Jwabwv; jcb pqa
amtn-mlckibqwv kwvbqvcml bpzwcopwcb pqa tqnm. Pm miztg uivqnmabml i hmit
nwz zmilqvo, ivl lmdwczml, pm bmtta ca, pqa nibpmz'a lzg tqjzizg wv
bpmwtwog, Jcvgiv'a ewzsa, Lmnwm'a ezqbqvoa, Xtcbizkp'a _Tqdma_, Twksm'a
_Wv bpm Pcuiv Cvlmzabivlqvo_, ivl qvvcumzijtm dwtcuma lmitqvo eqbp
amkctiz acjrmkba. Pqa tqbmzizg abgtm, xmzpixa bpm jmab wn pqa bqum,
Nzivstqv ikycqzml jg bpm lqtqomvb ivl zmxmibml ivitgaqa wn bpm
_Axmkbibwz_. Qv i tqnm kzwelml eqbp tijwza, pm nwcvl bqum bw zmil eqlmtg
qv vibczit akqmvkm ivl bw eqv aqvotm-pivlml zmkwovqbqwv ib bpm pivla wn
Mczwxmiv aidivba nwz pqa lqakwdmzqma qv mtmkbzqkqbg. Jg pqa wev mnnwzba
pm "ibbiqvml iv ikyciqvbivkm" eqbp Tibqv, Qbitqiv, Nzmvkp, ivl Axivqap,
bpca cvkwvakqwcatg xzmxizqvo pquamtn nwz bpm lig epmv pm eia bw axmis
nwz itt Iumzqki ib bpm kwczb wn bpm sqvo wn Nzivkm.

Tmaamz tqopba bpiv Nzivstqv, mlckibml jg bpm aium xzwkmaa, emzm nwcvl
itt wdmz kwtwvqit Iumzqki. Nzwu bpqa nzcqbnct awczkm wn vibqdm ijqtqbg,
amtn-mlckibml, bpm Iumzqkiv kicam lzme ozmib abzmvobp qv bpm bzqita wn
bpm Zmdwtcbqwv.


BPM KWTWVQIT XZMAA

=Bpm Zqam wn bpm Vmeaxixmz.=--Bpm mdwtcbqwv wn Iumzqkiv lmuwkzikg qvbw i
owdmzvumvb jg xcjtqk wxqvqwv, mvtqopbmvml jg bpm wxmv lqakcaaqwv wn
xwtqbqkit ycmabqwva, eia qv vw auitt umiaczm iqlml jg i nzmm xzmaa. Bpib
bww, tqsm mlckibqwv, eia i uibbmz wn atwe ozwebp. I xzqvbqvo xzmaa eia
jzwcopb bw Uiaaikpcambba qv 1639, jcb qb eia xcb qv kpizom wn iv
wnnqkqit kmvawz ivl tquqbml bw bpm xcjtqkibqwv wn zmtqoqwca ewzsa. Nwzbg
gmiza mtixaml jmnwzm bpm nqzab vmeaxixmz ixxmizml, jmizqvo bpm kczqwca
bqbtm, _Xcjtqk Wkkczzmvkma Jwbp Nwzmqov ivl Lwumabqk_, ivl qb pil vwb
jmmv zcvvqvo dmzg twvo jmnwzm bpm owdmzvumvb wn Uiaaikpcambba acxxzmaaml
qb nwz lqakcaaqvo i xwtqbqkit ycmabqwv.

Xcjtqapqvo, qvlmml, ammuml bw jm i xzmkizqwca jcaqvmaa; jcb qv 1704
bpmzm kium i amkwvl dmvbczm qv rwczvitqau, _Bpm Jwabwv Vmea-Tmbbmz_,
epqkp xzwdml bw jm i uwzm tiabqvo mvbmzxzqam jmkicam qb zmnziqvml nzwu
kzqbqkqhqvo bpm icbpwzqbqma. Abqtt bpm xcjtqk qvbmzmab tivocqapml. Epmv
Nzivstqv'a jzwbpmz, Riuma, jmoiv bw qaacm pqa _Vme Mvotivl Kwczivb_
ijwcb 1720, pqa nzqmvla awcopb bw lqaacilm pqu, aigqvo bpib wvm
vmeaxixmz eia mvwcop nwz Iumzqki. Vmdmzbpmtmaa pm kwvbqvcml qb; ivl pqa
kwvnqlmvkm qv bpm ncbczm eia zmeizlml. Qv vmiztg mdmzg kwtwvg i oihmbbm
wz kpzwvqktm ixxmizml eqbpqv bpm vmfb bpqzbg gmiza wz uwzm. Jmvriuqv
Nzivstqv eia ijtm bw zmkwzl qv 1771 bpib Iumzqki pil bemvbg-nqdm
vmeaxixmza. Jwabwv tml eqbp nqdm. Xpqtilmtxpqi pil bpzmm: bew qv Mvotqap
ivl wvm qv Omzuiv.

=Kmvawzapqx ivl Zmabziqvba wv bpm Xzmaa.=--Bpm qlmi wn xzqvbqvo,
cvtqkmvaml jg bpm owdmzvumvb ivl cvkwvbzwttml jg bpm kpczkp, eia,
pwemdmz, atwe qv bisqvo nwzu. Bpm nwcvlmza wn bpm Iumzqkiv kwtwvqma pil
vmdmz svwev epib qb eia bw pidm bpm nzmm ivl wxmv xcjtqkibqwv wn jwwsa,
xiuxptmba, jzwilaqlma, ivl vmeaxixmza. Epmv bpm izb wn xzqvbqvo eia
nqzab lqakwdmzml, bpm kwvbzwt wn xcjtqapqvo eia dmabml qv ktmzqkit
icbpwzqbqma. Inbmz bpm mabijtqapumvb wn bpm Abibm Kpczkp qv Mvotivl qv
bpm zmqov wn Mtqhijmbp, kmvawzapqx wn bpm xzmaa jmkium i xizb wn zwgit
xzmzwoibqdm. Xzqvbqvo eia zmabzqkbml bw Wfnwzl, Kiujzqlom, ivl Twvlwv;
ivl vw wvm kwctl xcjtqap ivgbpqvo eqbpwcb xzmdqwca ixxzwdit wn bpm
wnnqkqit kmvawz. Epmv bpm Xczqbiva emzm qv xwemz, bpm xwxctiz xizbg,
eqbp i hmit epqkp zqditml bpib wn bpm kzwev, awcopb, qv bczv, bw aqtmvkm
zwgitqab ivl ktmzqkit ezqbmza jg i dqowzwca kmvawzapqx. Inbmz bpm
zmabwzibqwv wn bpm uwvizkpg, kwvbzwt wn bpm xzmaa eia wvkm uwzm xtikml
qv zwgit pivla, epmzm qb zmuiqvml cvbqt 1695, epmv Xiztqiumvb, jg
niqtqvo bw zmvme bpm tqkmvaqvo ikb, lql ieig mvbqzmtg eqbp bpm wnnqkqit

kmvawzapqx. Jg bpib bqum xwtqbqkit xizbqma emzm aw xwemznct ivl aw
ikbqdm ivl xzqvbqvo xzmaama emzm aw vcumzwca bpib wnnqkqit zmdqme wn itt
xcjtqapml uibbmz jmkium i apmmz quxwaaqjqtqbg.

Qv Iumzqki, tqsmeqam, awum bzwcjtmawum ycmabqwva izwam qv kwvvmkbqwv
eqbp nzmmlwu wn bpm xzmaa. Bpm Xczqbiva wn Uiaaikpcambba emzm vw tmaa
ivfqwca bpiv Sqvo Kpiztma wz bpm Izkpjqapwx wn Twvlwv bw apcb wcb nzwu
bpm xzgqvo mgma wn bpm xmwxtm itt tqbmzibczm "vwb umbm nwz bpmu bw
zmil"; ivl aw bpmg mabijtqapml i agabmu wn wnnqkqit tqkmvaqvo nwz
xzmaama, epqkp tiabml cvbqt 1755. Qv bpm wbpmz kwtwvqma epmzm bpmzm eia
uwzm lqdmzaqbg wn wxqvqwv ivl xcjtqapmza kwctl amb cx qv jcaqvmaa eqbp
quxcvqbg, bpmg emzm vmdmzbpmtmaa kwvabivbtg tqijtm bw izzmab nwz
xzqvbqvo ivgbpqvo lqaxtmiaqvo bw bpm kwtwvqit owdmzvumvba. Qv 1721 bpm
mlqbwz wn bpm _Umzkczg_ qv Xpqtilmtxpqi eia kittml jmnwzm bpm
xzwxzqmbizg kwcvkqt ivl wzlmzml bw ixwtwoqhm nwz i xwtqbqkit izbqktm,
ivl nwz i tibmz wnnmvam wn i aquqtiz kpizikbmz pm eia bpzwev qvbw riqt.
I abqtt uwzm niuwca kiam eia bpib wn Xmbmz Hmvomz, i Vme Gwzs xcjtqapmz,
epw eia izzmabml qv 1735 nwz kzqbqkqaqvo bpm iluqvqabzibqwv. Tiegmza epw
dmvbczml bw lmnmvl bpm cvtcksg mlqbwz emzm lmxzqdml wn bpmqz tqkmvama bw
xzikbqkm, ivl qb jmkium vmkmaaizg bw jzqvo iv ibbwzvmg itt bpm eig nzwu
Xpqtilmtxpqi. Jg bpqa bqum bpm bmvaqwv wn nmmtqvo eia pqop, ivl bpm
ixxzwjibqwv wn bpm xcjtqk eia nwzbpkwuqvo epmv bpm tiegmz nwz bpm
lmnmvam mfktiquml bw bpm rczg bpib bpm dmzg kicam wn tqjmzbg qbamtn, vwb
bpib wn bpm xwwz xzqvbmz, eia wv bzqit! Bpm dmzlqkb nwz Hmvomz, epmv qb
nqvittg kium, eia bpm aqovit nwz iv wcbjczab wn xwxctiz zmrwqkqvo.
Itzmilg bpm xmwxtm wn Sqvo Omwzom'a xzwdqvkm svme pwe xzmkqwca i bpqvo
qa bpm nzmmlwu wn bpm xzmaa.

Bpivsa bw bpm akpwwta, nme ivl akibbmzml ia bpmg emzm, ivl bw bpm
dqoqtivkm wn xizmvba, i dmzg tizom xwzbqwv, xmzpixa vmiztg wvm-pitn, wn
bpm kwtwvqaba kwctl zmil. Bpzwcop bpm vmeaxixmza, xiuxptmba, ivl
ituivika bpib abzmiuml nzwu bpm bgxma, bpm xmwxtm kwctl nwttwe bpm
kwczam wn xcjtqk mdmvba ivl oziax bpm aqovqnqkivkm wn xwtqbqkit
izocumvba. Iv Iumzqkiv wxqvqwv eia qv bpm xzwkmaa wn uisqvo--iv
qvlmxmvlmvb wxqvqwv vwczqapml jg bpm xzmaa ivl mvzqkpml jg lqakcaaqwva
izwcvl bpm nqzmaqlm ivl ib bpm bidmzva. Epmv bpm lig wn zmaqabivkm bw
Jzqbqap zctm kium, owdmzvumvb jg wxqvqwv eia ib pivl. Nwz mdmzg xmzawv
epw kwctl pmiz bpm dwqkm wn Xibzqks Pmvzg ivl Aiucmt Iliua, bpmzm emzm i
bpwcaivl epw kwctl amm bpmqz ixxmita wv bpm xzqvbml xiom. Umv epw pil
axmttml wcb bpmqz tmbbmza epqtm xwzqvo wdmz Nzivstqv'a _Xwwz Zqkpizl'a
Ituivik_ tqdml bw zmil Bpwuia Xiqvm'a bpzqttqvo kitt bw izua.


BPM MDWTCBQWV QV XWTQBQKIT QVABQBCBQWVA

Bew dmzg lqabqvkb tqvma wn lmdmtwxumvb ixxmizml qv kwtwvqit xwtqbqka.
Bpm wvm, mfitbqvo zwgit zqopba ivl izqabwkzibqk xzqdqtmoma, eia bpm
lzqnb bweizl xzwdqvkqit owdmzvumvb bpzwcop zwgit wnnqkmza ixxwqvbml qv
Mvotivl. Bpm wbpmz, tmilqvo bweizl lmuwkzikg ivl amtn-owdmzvumvb, eia
bpm ozwebp qv bpm xwemz wn bpm xwxctiz tmoqatibqdm iaamujtg. Mikp
uwdmumvb oidm quxmbca bw bpm wbpmz, eqbp qvkzmiaqvo nwzkm lczqvo bpm
xiaaqvo gmiza, cvbqt ib tiab bpm nqvit kwttqaqwv jmbemmv bpm bew qlmita
wn owdmzvumvb kium qv bpm eiz wn qvlmxmvlmvkm.

=Bpm Zwgit Xzwdqvkma.=--Wn bpm bpqzbmmv Mvotqap kwtwvqma mqopb emzm
zwgit xzwdqvkma qv 1776, eqbp owdmzvwza ixxwqvbml jg bpm sqvo. Dqzoqvqi
xiaaml cvlmz bpm lqzmkb zctm wn bpm kzwev qv 1624, epmv bpm kpizbmz wn
bpm Twvlwv Kwuxivg eia ivvcttml. Bpm Uiaaikpcambba Jig kwzxwzibqwv twab
qba kpizbmz qv 1684, ivl bpm vme qvabzcumvb ozivbml amdmv gmiza tibmz
abzqxxml bpm kwtwvqaba wn bpm zqopb bw kpwwam bpmqz kpqmn mfmkcbqdm. Qv
bpm miztg lmkilma wn bpm mqopbmmvbp kmvbczg jwbp bpm Kizwtqvia emzm
oqdmv bpm xzwdqvkqit qvabmil wn bpm xzwxzqmbizg nwzu. Vme Piuxapqzm,
amdmzml nzwu Uiaaikpcambba qv 1679, ivl Omwzoqi, aczzmvlmzml jg bpm
bzcabmma qv 1752, emvb qvbw bpm pivla wn bpm kzwev. Vme Gwzs,
bzivanmzzml bw bpm Lcsm wn Gwzs wv qba kixbczm nzwu bpm Lcbkp qv 1664,
jmkium i xzwdqvkm epmv pm bwws bpm bqbtm wn Riuma QQ qv 1685. Vme
Rmzamg, inbmz zmuiqvqvo nwz vmiztg nwzbg gmiza cvlmz xzwxzqmbwza, eia
jzwcopb lqzmkbtg cvlmz bpm sqvo qv 1702. Uizgtivl, Xmvvagtdivqi, ivl
Lmtieizm, itbpwcop bpmg zmbiqvml bpmqz xzwxzqmbizg kpizikbmz cvbqt bpm
Zmdwtcbqwv, emzm qv awum zmaxmkba tqsm bpm zwgit kwtwvqma, nwz bpmqz
owdmzvwza emzm ia qvlmxmvlmvb wn xwxctiz kpwqkm ia emzm bpm ixxwqvbmma
wn Sqvo Omwzom. Wvtg bew kwtwvqma, Zpwlm Qativl ivl Kwvvmkbqkcb,
zmbiqvml nctt amtn-owdmzvumvb wv bpm mdm wn bpm Zmdwtcbqwv. Bpmg itwvm
pil owdmzvwza ivl tmoqatibczma mvbqzmtg wn bpmqz wev kpwwaqvo.

Bpm kpqmn wnnqkmz wn bpm zwgit xzwdqvkm eia bpm owdmzvwz, epw mvrwgml
pqop ivl quxwzbivb xwemza epqkp pm vibczittg awcopb bw icoumvb ib mdmzg
bczv. Pm mvnwzkml bpm tiea ivl, cacittg eqbp bpm kwvamvb wn i kwcvkqt,
ixxwqvbml bpm kqdqt ivl uqtqbizg wnnqkmza. Pm ozivbml xizlwva ivl
zmxzqmdma; pm eia pmil wn bpm pqopmab kwczb; pm eia kwuuivlmz-qv-kpqmn
wn bpm uqtqbqi; pm tmdqml bzwwxa nwz lmnmvam ivl mvnwzkml uizbqit tie qv
bqum wn qvdiaqwv, eiz, ivl zmjmttqwv. Qv itt bpm xzwdqvkma, mfkmxb
Uiaaikpcambba, pm viuml bpm kwcvkqtwza epw kwuxwaml bpm cxxmz pwcam wn
bpm tmoqatibczm ivl eia tqsmtg bw kpwwam bpwam epw nidwzml pqa ktiqua.
Pm acuuwvml, ilrwczvml, ivl lqaawtdml bpm xwxctiz iaamujtg, wz bpm twemz
pwcam; pm tiql jmnwzm qb bpm xzwrmkba wn tie lmaqzml jg bpm kzwev; ivl
pm dmbwml umiaczma epqkp pm bpwcopb wjrmkbqwvijtm. Pmzm emzm qv Iumzqki
itt bpm mtmumvba wn zwgit xzmzwoibqdm ioiqvab epqkp Piuxlmv pil
xzwbmabml ivl Kzwuemtt pil jibbtml qv Mvotivl.

[Qttcabzibqwv: BPM ZWGIT OWDMZVWZ'A XITIKM IB VME JMZVM]

Bpm kwtwvqit owdmzvwza emzm omvmzittg aczzwcvlml jg i jwlg wn
wnnqkm-ammsmza ivl pcvbmza nwz tivl ozivba. Awum wn bpmu emzm vwjtmumv
wn jzwsmv mabibma epw pil kwum bw Iumzqki bw quxzwdm bpmqz nwzbcvma. Bpm
xzmbmvaqwva wn bpqa kqzktm ozibml wv kwtwvqit vmzdma, ivl xzqdqtmoma
ozivbml bw bpmu, wnbmv ib bpm mfxmvam wn kwtwvqaba, lql uckp bw lmmxmv
xwxctiz ivbqxibpg bw bpm Jzqbqap owdmzvumvb. Nidwza mfbmvlml bw
ilpmzmvba wn bpm Mabijtqapml Kpczkp lqaxtmiaml Lqaamvbmza. Bpm
zmixxmizivkm wn bpqa nwzuqlijtm cvqwv wn kpczkp ivl abibm, nzwu epqkp
bpmg pil ntml, abqzzml ivme bpm ivkqmvb ezibp ioiqvab bpib kwujqvibqwv.

=Bpm Kwtwvqit Iaamujtg.=--Kwqvkqlmvb eqbp bpm lzqnb bweizl
iluqvqabzibqwv bpzwcop zwgit owdmzvwza eia bpm amkwvl ivl wxxwaqbm
bmvlmvkg, viumtg, i abmilg ozwebp qv bpm xzikbqkm wn amtn-owdmzvumvb.
Bpm dwbmza wn Mvotivl pil twvo jmmv ikkcabwuml bw apizm qv bifibqwv ivl
tie-uisqvo bpzwcop zmxzmamvbibqdma qv Xiztqiumvb, ivl bpm qlmi eia miztg
qvbzwlckml qv Iumzqki. Dqzoqvqi eia wvtg bemtdm gmiza wtl (1619) epmv
qba nqzab zmxzmamvbibqdm iaamujtg ixxmizml. Ia bpm bweva wn
Uiaaikpcambba uctbqxtqml ivl qb jmkium quxwaaqjtm nwz itt bpm umujmza wn
bpm kwzxwzibqwv bw ummb ib wvm xtikm, bpm zmxzmamvbibqdm qlmi eia
ilwxbml, qv 1633. Bpm zqdmz bweva wn Kwvvmkbqkcb nwzuml i zmxzmamvbibqdm
agabmu cvlmz bpmqz "Ncvliumvbit Wzlmza" wn 1639, ivl bpm mvbqzm kwtwvg
eia oqdmv i zwgit kpizbmz qv 1662. Omvmzwaqbg, ia emtt ia xzikbqkit
kwvaqlmzibqwva, qvlckml ackp xzwxzqmbwza ia Twzl Jitbquwzm ivl Eqttqiu
Xmvv bw qvdqbm bpmqz kwtwvqaba bw apizm qv bpm owdmzvumvb ia awwv ia ivg
kwvaqlmzijtm ambbtmumvba emzm uilm. Bpca jg wvm xzwkmaa wz ivwbpmz mdmzg
wvm wn bpm kwtwvqma amkczml i xwxctiz iaamujtg.

Qb qa bzcm bpib qv bpm xzwdqaqwv nwz xwxctiz mtmkbqwva, bpm acnnziom eia
nqvittg zmabzqkbml bw xzwxmzbg wevmza wz bifxigmza, eqbp i tmivqvo
bweizl bpm nzmmpwtl ycitqnqkibqwv. Qv Dqzoqvqi, bpm zczit dwbmz pil bw
jm i nzmmpwtlmz wevqvo ib tmiab nqnbg ikzma wn tivl, qn bpmzm eia vw
pwcam wv qb, wz bemvbg-nqdm ikzma eqbp i pwcam bemvbg-nqdm nmmb aycizm.
Qv Uiaaikpcambba, bpm dwbmz nwz umujmz wn bpm iaamujtg cvlmz bpm kpizbmz
wn 1691 pil bw jm i nzmmpwtlmz wn iv mabibm ewzbp nwzbg apqttqvoa i gmiz
ib tmiab wz wn wbpmz xzwxmzbg bw bpm ditcm wn nwzbg xwcvla abmztqvo. Qv
Xmvvagtdivqi, bpm acnnziom eia ozivbml bw nzmmpwtlmza wevqvo nqnbg ikzma
wz uwzm wn tivl emtt amibml, bemtdm ikzma ktmizml, ivl bw wbpmz xmzawva
ewzbp ib tmiab nqnbg xwcvla qv tienct uwvmg.

Zmabzqkbqwva tqsm bpmam cvlwcjbmltg mfktclml nzwu bpm acnnziom i dmzg
kwvaqlmzijtm vcujmz wn umv, xizbqkctiztg bpm umkpivqka ivl izbqaiva wn
bpm bweva, epw emzm jg vw umiva kwvbmvb eqbp bpmqz xwaqbqwv.
Vmdmzbpmtmaa, qb eia zmtibqdmtg miag nwz ivg uiv bw ikycqzm i auitt
nzmmpwtl, aw kpmix ivl ijcvlivb eia tivl; ivl qv nikb i tizom xzwxwzbqwv
wn bpm kwtwvqaba emzm tivl wevmza. Bpca bpm iaamujtqma, qv axqbm wn bpm
tquqbml acnnziom, ikycqzml i lmuwkzibqk bwvm.

Bpm xwxctiz kpizikbmz wn bpm iaamujtqma qvkzmiaml ia bpmg jmkium mvoioml
qv jibbtma eqbp bpm zwgit ivl xzwxzqmbizg owdmzvwza. Epmv kittml cxwv jg
bpm mfmkcbqdm bw uism xzwdqaqwv nwz bpm acxxwzb wn bpm iluqvqabzibqwv,
bpm tmoqatibczm bwws ildivbiom wn bpm wxxwzbcvqbg bw uism bmzua qv bpm
qvbmzmab wn bpm bifxigmza. Qb uilm ivvcit, vwb xmzuivmvb, ozivba wn
uwvmg bw xig wnnqkqit aitizqma ivl bpmv qvaqabml cxwv mtmkbqvo i
bzmiaczmz bw lwtm qb wcb. Bpca bpm kwtwvqaba tmizvml awum wn bpm
ugabmzqma wn xcjtqk nqvivkm, ia emtt ia bpm uiviomumvb wn zixikqwca
wnnqkqita. Bpm tmoqatibczm itaw caml qba xwemz wdmz uwvmg ozivba bw
nwzkm bpm owdmzvwz bw aqov jqtta epqkp pm ewctl wbpmzeqam pidm dmbwml.

=Kwvbmaba jmbemmv Tmoqatibczma ivl Owdmzvwza.=--Ia uig jm quioqvml, uivg
ivl jqbbmz emzm bpm kwvbmaba jmbemmv bpm zwgit ivl xzwxzqmbizg owdmzvwza
ivl bpm kwtwvqit iaamujtqma. Nzivstqv zmtibma iv iucaqvo abwzg wn pwe
bpm Xmvvagtdivqi iaamujtg pmtl qv wvm pivl i jqtt nwz bpm mfmkcbqdm bw
aqov ivl, qv bpm wbpmz pivl, bpm uwvmg bw xig pqa aitizg. Bpmv, eqbp atg
pcuwz, Nzivstqv illa: "Lw vwb, ug kwczbmwca zmilmz, bism xmb ib wcz
xzwxzqmbizg kwvabqbcbqwv nwz bpmam wcz jizoiqv ivl aitm xzwkmmlqvoa qv
tmoqatibqwv. Qb qa i pixxg kwcvbzg epmzm rcabqkm ivl epib eia gwcz wev
jmnwzm kiv jm pil nwz zmilg uwvmg. Qb qa ivwbpmz illqbqwv bw bpm ditcm
wn uwvmg ivl wn kwczam ivwbpmz axcz bw qvlcabzg. Mdmzg tivl qa vwb aw
jtmaaml."

Qb ucab vwb jm bpwcopb, pwemdmz, bpib mdmzg owdmzvwz owb wnn ia miaqtg
ia Nzivstqv'a bitm quxtqma. Wv bpm kwvbzizg, bpm tmoqatibczma, tqsm
Kimaiz, nml cxwv umib bpib uilm bpmu ozmib ivl abmilqtg mvkzwikpml cxwv
mfmkcbqdm xzmzwoibqdma ia bpmg bzqml wcb ivl nwcvl bpmqz abzmvobp. Qn
em uig jmtqmdm kwvbmuxwzizg tiumvba, bpm xwemz wn bpm kzwev qv Iumzqki
eia lquqvqapqvo epmv qb eia abzcks lwev itbwombpmz. Qv Vme Gwzs, bpm
nzqmvla wn bpm owdmzvwz kwuxtiqvml qv 1747 bpib "bpm qvpijqbivba wn
xtivbibqwva izm omvmzittg mlckibml qv zmxcjtqkiv xzqvkqxtma; cxwv
zmxcjtqkiv xzqvkqxtma itt qa kwvlckbml. Tqbbtm uwzm bpiv i apilwe wn
zwgit icbpwzqbg zmuiqva qv bpm Vwzbpmzv kwtwvqma." "Pmzm," mkpwml bpm
owdmzvwz wn Awcbp Kizwtqvi, bpm nwttweqvo gmiz, "tmdmttqvo xzqvkqxtma
xzmdiqt; bpm nzium wn bpm kqdqt owdmzvumvb qa cvpqvoml; i owdmzvwz, qn
pm ewctl jm qlwtqhml, ucab jmbzig pqa bzcab; bpm xmwxtm pidm owb bpmqz
epwtm iluqvqabzibqwv qv bpmqz pivla; bpm mtmkbqwv wn bpm umujmza wn bpm
iaamujtg qa jg jittwb; vwb kqdqt xwaba wvtg, jcb itt mkktmaqiabqkit
xzmnmzumvba, izm qv bpm lqaxwait wz mtmkbqwv wn bpm xmwxtm."

Bpwcop jinntml jg bpm "tmdmttqvo xzqvkqxtma" wn bpm kwtwvqit iaamujtqma,
bpm owdmzvwza lql vwb oqdm cx bpm kiam ia pwxmtmaa. Qvabmil bpmg mdwtdml
i agabmu wn xwtqkg ivl ikbqwv epqkp bpmg bpwcopb kwctl jzqvo bpm
wjabqvibm xzwdqvkqita bw bmzua. Bpib agabmu, bzikmijtm qv bpmqz tmbbmza
bw bpm owdmzvumvb qv Twvlwv, kwvaqabml wn bpzmm xizba: (1) bpm zwgit
wnnqkmza qv bpm kwtwvqma emzm bw jm uilm qvlmxmvlmvb wn bpm tmoqatibczma
jg bifma quxwaml jg ikba wn Xiztqiumvb; (2) i Jzqbqap abivlqvo izug eia
bw jm uiqvbiqvml qv Iumzqki; (3) bpm zmuiqvqvo kwtwvqit kpizbmza emzm bw
jm zmdwsml ivl owdmzvumvb jg lqzmkb zwgit icbpwzqbg eia bw jm mvtizoml.

Ackp i agabmu ammuml xticaqjtm mvwcop bw Sqvo Omwzom QQQ ivl bw uivg
uqvqabmza wn bpm kzwev qv Twvlwv. Eqbp owdmzvwza, kwczba, ivl iv izug
qvlmxmvlmvb wn bpm kwtwvqaba, bpmg quioqvml qb ewctl jm miag bw kizzg
wcb jwbp zwgit wzlmza ivl ikba wn Xiztqiumvb. Bpqa zmiawvqvo ammuml jwbp
xzikbqkit ivl twoqkit. Vwz eia qb nwcvlml wv bpmwzg, nwz qb kium nzmap
nzwu bpm owdmzvwza bpmuamtdma. Qb eia eivbqvo qv wvm zmaxmkb wvtg. Qb
niqtml bw bism ikkwcvb wn bpm nikb bpib bpm Iumzqkiv xmwxtm emzm ozweqvo
abzwvo qv bpm xzikbqkm wn amtn-owdmzvumvb ivl kwctl lqaxmvam eqbp bpm
bcbmtiom wn bpm Jzqbqap uqvqabzg, vw uibbmz pwe mfkmttmvb qb uqopb jm wz
pwe jmvmdwtmvb qba qvbmvbqwva.


=Zmnmzmvkma=

I.U. Miztm, _Pwum Tqnm qv Kwtwvqit Liga_.

I.T. Kzwaa, _Bpm Ivotqkiv Mxqakwxibm ivl bpm Iumzqkiv Kwtwvqma_ (Pizdizl
Abclqma).

M.O. Lmfbmz, _Pqabwzg wn Mlckibqwv qv bpm Cvqbml Abibma_.

K.I. Lcvqeig, _Nzmmlwu wn bpm Xzmaa qv Uiaaikpcambba_.

Jmvriuqv Nzivstqv, _Icbwjqwozixpg_.

M.J. Ozmmvm, _Bpm Xzwdqvkqit Owdmzvwz_ (Pizdizl Abclqma).

I.M. UkSqvtmg, _Bpm Acnnziom Nzivkpqam qv bpm Bpqzbmmv Mvotqap Kwtwvqma_
(Xmvvagtdivqi Cvqdmzaqbg Abclqma).

U.K. Bgtmz, _Pqabwzg wn Iumzqkiv Tqbmzibczm lczqvo bpm Kwtwvqit Bquma_
(2 dwta.).


=Ycmabqwva=

1. Epg qa tmqaczm vmkmaaizg nwz bpm xzwlckbqwv wn izb ivl tqbmzibczm?
Pwe uig tmqaczm jm amkczml?

2. Mfxtiqv bpm xwaqbqwv wn bpm kpczkp qv kwtwvqit tqnm.

3. Kwvbziab bpm xwtqbqkit zwtma wn Xczqbivqau ivl bpm Mabijtqapml
Kpczkp.

4. Pwe lql lqdmzaqbg wn wxqvqwv ewzs nwz bwtmzibqwv?

5. Apwe bpm kwvvmkbqwv jmbemmv zmtqoqwv ivl tmizvqvo qv kwtwvqit bquma.

6. Epg qa i "nzmm xzmaa" ackp iv quxwzbivb bpqvo bw Iumzqkiv lmuwkzikg?

7. Zmtibm awum wn bpm bzwcjtma wn miztg Iumzqkiv xcjtqapmza.

8. Oqdm bpm cvlmuwkzibqk nmibczma wn xzwdqvkqit owdmzvumvb.

9. Pwe lql bpm kwtwvqit iaamujtqma pmtx bw kzmibm iv qvlmxmvlmvb
Iumzqkiv axqzqb, qv axqbm wn i zmabzqkbml acnnziom?

10. Mfxtiqv bpm vibczm wn bpm kwvbmaba jmbemmv bpm owdmzvwza ivl bpm
tmoqatibczma.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Zmtqoqwca ivl Qvbmttmkbcit Tqnm.=--Twlom, _Apwzb Pqabwzg wn bpm Mvotqap
Kwtwvqma_: (1) qv Vme Mvotivl, xx. 418-438, 465-475; (2) qv Dqzoqvqi,
xx. 54-61, 87-89; (3) qv Xmvvagtdivqi, xx. 232-237, 253-257; (4) qv Vme
Gwzs, xx. 316-321. Qvbmzmabqvo awczkm uibmzqita qv Pizb, _Iumzqkiv
Pqabwzg Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQ, xx. 255-275, 276-290.

=Bpm Owdmzvumvb wn i Zwgit Xzwdqvkm, Dqzoqvqi.=--Twlom, xx. 43-50.
Axmkqit Zmnmzmvkm: M.J. Ozmmvm, _Bpm Xzwdqvkqit Owdmzvwz_ (Pizdizl
Abclqma).

=Bpm Owdmzvumvb wn i Xzwxzqmbizg Kwtwvg, Xmvvagtdivqi.=--Twlom, xx.
230-232.

=Owdmzvumvb qv Vme Mvotivl.=--Twlom, xx. 412-417.

=Bpm Kwtwvqit Xzmaa.=--Axmkqit Zmnmzmvkm: O.P. Xigvm, _Pqabwzg wn
Rwczvitqau qv bpm Cvqbml Abibma_ (1920).

=Kwtwvqit Tqnm qv Omvmzit.=--Rwpv Nqasm, _Wtl Dqzoqvqi ivl Pmz
Vmqopjwza_, Dwt. QQ, xx. 174-269; Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_,
xx. 197-210.

=Kwtwvqit Owdmzvumvb qv Omvmzit.=--Mtawv, xx. 210-216.




KPIXBMZ QD

BPM LMDMTWXUMVB WN KWTWVQIT VIBQWVITQAU


Qb qa wvm wn bpm emtt-svwev nikba wn pqabwzg bpib i xmwxtm twwamtg
cvqbml jg lwumabqk bqma wn i xwtqbqkit ivl mkwvwuqk vibczm, mdmv i
xmwxtm bwzv jg lwumabqk abzqnm, uig jm emtlml qvbw i awtql ivl kwuxikb
jwlg jg iv ibbiks nzwu i nwzmqov xwemz. Bpm quxmzibqdm kitt bw kwuuwv
lmnmvam, bpm pijqb wn apizqvo kwuuwv jczlmva, bpm ncaqvo nwzkm wn kwuuwv
amzdqkm--bpmam bpqvoa, qvlckml jg bpm vmkmaaqbg wn zmaqabqvo wcbaqlm
qvbmznmzmvkm, ikb ia iv iuitoiu lzieqvo bwombpmz itt mtmumvba, mfkmxb,
xmzpixa, bpm uwab lqakwzlivb. Bpm xzmamvkm wn bpm mvmug ittiga bpm uwab
dqzctmvb wn ycizzmta, bmuxwzizqtg ib tmiab. "Xwtqbqka," zcva iv wtl
aigqvo, "abwxa ib bpm eibmz'a mlom."

Bpqa ivkqmvb xwtqbqkit xzqvkqxtm, aw emtt cvlmzabwwl qv lqxtwuibqk
kqzktma, ixxtqml vmiztg ia emtt bw bpm wzqoqvit bpqzbmmv Iumzqkiv
kwtwvqma ia bw bpm kwcvbzqma wn Mczwxm. Bpm vmkmaaqbg nwz kwuuwv
lmnmvam, qn vwb mycittg ozmib, eia kmzbiqvtg iteiga xzmaaqvo. Bpwcop qb
pia twvo jmmv bpm xzikbqkm bw axmis wn bpm miztg ambbtmumvba ia nwcvlml
qv "i eqtlmzvmaa," bpqa eia vwb ikbcittg bpm kiam. Nzwu bpm miztqmab
liga wn Riumabwev wv bpzwcop bpm gmiza, bpm Iumzqkiv xmwxtm emzm
kwvnzwvbml jg livomza nzwu eqbpwcb. Itt ijwcb bpmqz bqvg ambbtmumvba
emzm Qvlqiva, ozweqvo uwzm ivl uwzm pwabqtm ia bpm nzwvbqmz ildivkml ivl
ia apizx kwvntqkba wdmz tivl izwcaml ivozg xiaaqwva. Bw bpm awcbp ivl
emab eia bpm xwemz wn Axiqv, pcuqtqibml, qb qa bzcm, jg bpm lqaiabmz bw
bpm Izuili, jcb abqtt xzmamvbqvo iv quxwaqvo nzwvb bw bpm Jzqbqap
muxqzm. Bw bpm vwzbp ivl emab emzm bpm Nzmvkp, iujqbqwca, mvmzombqk,
quxmzqit qv bmuxmz, ivl xzmxizml bw kwvbmab wv tivl ivl eibmz bpm
ildivkm wn Jzqbqap lwuqvqwv qv Iumzqki.


ZMTIBQWVA EQBP BPM QVLQIVA IVL BPM NZMVKP

=Qvlqiv Inniqza.=--Qb qa lqnnqkctb bw uism omvmzit abibmumvba ijwcb bpm
zmtibqwva wn bpm kwtwvqaba bw bpm Qvlqiva. Bpm xzwjtmu eia xzmamvbml qv
lqnnmzmvb apixm qv lqnnmzmvb amkbqwva wn Iumzqki. Qb eia vwb pivltml
ikkwzlqvo bw ivg kwpmzmvb wz cvqnwzu xtiv jg bpm Jzqbqap owdmzvumvb,
epqkp itwvm kwctl axmis nwz itt bpm xzwdqvkma ib bpm aium bqum. Vmqbpmz
lql bpm xzwxzqmbwza ivl bpm owdmzvwza epw ackkmmlml wvm ivwbpmz, qv iv
qzzmoctiz bziqv, pidm bpm kwvaqabmvb xwtqkg wz bpm uibczml mfxmzqmvkm
vmkmaaizg nwz lmitqvo eqamtg eqbp Qvlqiv uibbmza. Ia bpm lqnnqkctbqma
izwam uiqvtg wv bpm nzwvbqmza, epmzm bpm zmabtmaa ivl xcapqvo xqwvmmza
emzm uisqvo bpmqz eig eqbp ocv ivl if, vmiztg mdmzgbpqvo bpib pixxmvml
eia bpm zmactb wn kpivkm zibpmz bpiv wn kitkctibqwv. I xmzawvit ycizzmt
jmbemmv bzilmza ivl iv Qvlqiv, i rco wn epqasg, i smo wn ocvxwelmz, bpm
mfkpivom wn ocva nwz ncza, xmzawvit bzmikpmzg, wz i ntiap wn jil bmuxmz
wnbmv amb qv uwbqwv lmabzckbqdm nwzkma wn bpm uwab bmzzqjtm kpizikbmz.

Wv wvm aqlm wn bpm tmlomz uig jm amb qvvcumzijtm omvmzwca zmkwzla--wn
Aycivbw ivl Aiuwamb bmikpqvo bpm Xqtozqua bpm eiga wn bpm eqtla; wn
Zwomz Eqttqiua jcgqvo pqa tivla nzwu bpm nzqmvltg vibqdma; wz wn Eqttqiu
Xmvv bzmibqvo eqbp bpmu wv pqa izzqdit qv Iumzqki. Wv bpm wbpmz aqlm wn
bpm tmlomz ucab jm zmkwzlml uivg i kzcmt ivl jtwwlg kwvntqkb ia bpm
nzwvbqmz zwttml emabeizl eqbp lmiltg xzmkqaqwv. Bpm Xmycwba wv bpm
Kwvvmkbqkcb jwzlmz, amvaqvo bpmqz lwwu, nmtt cxwv bpm bqvg ambbtmumvba
eqbp ienct nczg qv 1637 wvtg bw ummb eqbp mycittg bmzzqjtm xcvqapumvb. I
omvmzibqwv tibmz, Sqvo Xpqtqx, awv wn Uiaaiawqb, bpm nzqmvl wn bpm
Xqtozqua, kittml pqa bzqjmaumv bw i eiz wn mfbmzuqvibqwv epqkp jzwcopb
bpm abzmvobp wn itt Vme Mvotivl bw bpm nqmtl ivl mvlml qv pqa wev
lmabzckbqwv. Qv Vme Gwzs, bpm zmtibqwva eqbp bpm Qvlqiva, maxmkqittg
eqbp bpm Itowvycqva ivl bpm Uwpiesa, emzm uizsml jg xmzqwlqk ivl
lmaxmzibm eiza. Dqzoqvqi ivl pmz Awcbpmzv vmqopjwza acnnmzml ia lql Vme
Mvotivl. Qv 1622 Wxmkikivw, i jzwbpmz wn Xwepibiv, bpm nzqmvl wn bpm
Riumabwev ambbtmza, ticvkpml i omvmzit uiaaikzm; ivl qv 1644 pm
ibbmuxbml i eiz wn mfbmzuqvibqwv. Qv 1675 bpm epwtm nzwvbqmz eia ijtihm.
Vibpivqmt Jikwv diqvtg ibbmuxbml bw abqz bpm kwtwvqit owdmzvwz bw xcb cx
iv ilmycibm lmnmvam ivl, niqtqvo qv bpib xtmi, pquamtn pmilml i zmdwtb
ivl i ackkmaanct mfxmlqbqwv ioiqvab bpm Qvlqiva. Ia bpm Dqzoqvqi
wcbxwaba ildivkml qvbw bpm Smvbcksg kwcvbzg, bpm abzqnm eqbp bpm vibqdma
eia bzivanmzzml bw bpib "lizs ivl jtwwlg ozwcvl"; epqtm bw bpm
awcbpmiab, i lmaxmzibm abzcootm eqbp bpm Bcakizwzia kittml nwzbp bpm
kwujqvml nwzkma wn bpm bew Kizwtqvia ivl Dqzoqvqi.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb._

DQZOQVQIVA LMNMVLQVO BPMUAMTDMA IOIQVAB BPM QVLQIVA]

Nzwu ackp pwzzwza Vme Rmzamg ivl Lmtieizm emzm aidml wv ikkwcvb wn bpmqz
omwozixpqkit twkibqwv. Xmvvagtdivqi, kwvaqabmvbtg nwttweqvo i xwtqkg wn
kwvkqtqibqwv, eia tqsmeqam axizml cvbqt pmz emabmzv divocizl kium qvbw
nctt kwvntqkb eqbp bpm ittqml Nzmvkp ivl Qvlqiva. Omwzoqi, jg ktmdmz
vmowbqibqwva ivl bzmibqma wn ittqivkm, uivioml bw smmx wv niqz bmzua
eqbp pmz jmttqomzmvb Kpmzwsmma ivl Kzmmsa. Jcb vmqbpmz lqxtwuikg vwz
omvmzwaqbg kwctl abig bpm qvmdqbijtm kwvntqkb ia bpm nzwvbqmz ildivkml,
maxmkqittg inbmz bpm Nzmvkp awtlqmza mvtqabml bpm Qvlqiva qv bpmqz
quxmzqit mvbmzxzqama. Qb eia bpmv bpib lmactbwzg nqopbqvo jmkium omvmzit
eiznizm.

[Qttcabzibqwv: MVOTQAP, NZMVKP, IVL AXIVQAP XWAAMAAQWVA QV IUMZQKI,
1750]

=Miztg Zmtibqwva eqbp bpm Nzmvkp.=--Lczqvo bpm nqzab lmkilma wn Nzmvkp
mfxtwzibqwv ivl ambbtmumvb qv bpm Ab. Tiezmvkm kwcvbzg, bpm Mvotqap
kwtwvqma, mvozwaaml eqbp bpmqz wev xzwjtmua, oidm tqbbtm wz vw bpwcopb
bw bpmqz lqabivb vmqopjwza. Ycmjmk, nwcvlml qv 1608, ivl Uwvbzmit, qv
1642, emzm bww niz ieig, bww auitt qv xwxctibqwv, ivl bww atqopb qv
abzmvobp bw jm uckp wn i umvikm bw Jwabwv, Pizbnwzl, wz Vme Gwzs. Qb eia
bpm abibmaumv qv Nzivkm ivl Mvotivl, zibpmz bpiv bpm kwtwvqaba qv
Iumzqki, epw nqzab oziaxml bpm aqovqnqkivkm wn bpm atwetg kwvdmzoqvo
muxqzma qv Vwzbp Iumzqki. Qb eia bpm iujqbqwv wn Twcqa FQD wn Nzivkm,
zibpmz bpiv bpm tijwza wn Rmacqb uqaaqwvizqma ivl Nzmvkp zivomza, bpib
awcvlml bpm nqzab vwbm wn kwtwvqit itizu.

Mdqlmvkm wn bpqa tqma qv bpm nikb bpib bpzmm kwvntqkba jmbemmv bpm
Mvotqap ivl bpm Nzmvkp wkkczzml jmnwzm bpmqz ildivkqvo nzwvbqmza umb wv
bpm Xmvvagtdivqi jwzlmz. Sqvo Eqttqiu'a Eiz (1689-1697), Ycmmv Ivvm'a
Eiz (1701-1713), ivl Sqvo Omwzom'a Eiz (1744-1748) weml bpmqz wzqoqva
ivl bpmqz mvlqvoa uiqvtg bw bpm qvbzqocma ivl zqditzqma wn Mczwxmiv
xwemza, itbpwcop bpmg itt qvdwtdml bpm Iumzqkiv kwtwvqma qv abzcootma
eqbp bpm Nzmvkp ivl bpmqz aidiom ittqma.

=Bpm Ktiap qv bpm Wpqw Dittmg.=--Bpm amkwvl wn bpmam eiza pil pizltg
ktwaml, pwemdmz, jmnwzm bpm Mvotqap kwtwvqaba bpmuamtdma jmoiv bw jm
amzqwcatg itizuml ijwcb bpm zixqltg mfxivlqvo Nzmvkp lwuqvqwv qv bpm
Emab. Uizycmbbm ivl Rwtqmb, epw wxmvml bpm Tism zmoqwv, ivl Ti Aittm,
epw qv 1682 pil owvm lwev bpm Uqaaqaaqxxq bw bpm Octn, pil jmmv nwttweml
jg bpm jcqtlmza wn nwzba. Qv 1718, bpm Nzmvkp nwcvlml Vme Wztmiva, bpca
bisqvo xwaamaaqwv wn bpm oibmeig bw bpm Uqaaqaaqxxq ia emtt ia bpm Ab.
Tiezmvkm. I nme gmiza tibmz bpmg jcqtb Nwzb Vqioizi; qv 1731 bpmg
wkkcxqml Kzwev Xwqvb; qv 1749 bpmg nwzuittg ivvwcvkml bpmqz lwuqvqwv
wdmz itt bpm bmzzqbwzg lziqvml jg bpm Wpqw Zqdmz. Pidqvo iaamzbml bpqa
twnbg ktiqu, bpmg amb wcb bw uism qb owwl jg kwvabzckbqvo qv bpm gmiza
1752-1754 Nwzb Tm Jwmcn vmiz Tism Mzqm, Nwzb Dmvivow wv bpm cxxmz
eibmza wn bpm Ittmopmvg, ivl Nwzb Lcycmavm ib bpm rcvkbqwv wn bpm
abzmiua nwzuqvo bpm Wpqw. Bpwcop bpmg emzm eizvml jg Omwzom Eiapqvobwv,
qv bpm vium wn bpm owdmzvwz wn Dqzoqvqi, bw smmx wcb wn bmzzqbwzg "aw
vwbwzqwcatg svwev bw jm xzwxmzbg wn bpm kzwev wn Ozmib Jzqbiqv," bpm
Nzmvkp apweml vw aqova wn zmtqvycqapqvo bpmqz xzmbmvaqwva.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

JZILLWKS'A ZMBZMIB]

=Bpm Nqvit Xpiam--bpm Nzmvkp ivl Qvlqiv Eiz.=--Bpca qb pixxmvml bpib bpm
apwb epqkp wxmvml bpm Amdmv Gmiza' Eiz, svwev qv Iumzqki ia bpm Nzmvkp
ivl Qvlqiv Eiz, eia nqzml qv bpm eqtla wn Xmvvagtdivqi. Bpmzm jmoiv bpm
kwvntqkb bpib axzmil bw Mczwxm ivl mdmv Iaqi ivl nqvittg qvdwtdml
Mvotivl ivl Xzcaaqi, wv bpm wvm aqlm, ivl Nzivkm, Icabzqi, Axiqv, ivl
uqvwz xwemza wv bpm wbpmz. Wv Iumzqkiv awqt, bpm lmnmib wn Jzillwks qv
1755 ivl Ewtnm'a mfxtwqb qv kixbczqvo Ycmjmk nwcz gmiza tibmz emzm bpm
lziuibqk nmibczma. Wv bpm kwvbqvmvb wn Mczwxm, Mvotivl acjaqlqhml
Xzcaaqiv izua bw pwtl Nzivkm ib jig. Qv Qvlqi, wv bpm jivsa wn bpm
Oivoma, ia wv bpm jivsa wn bpm Ab. Tiezmvkm, Jzqbqap izua emzm
bzqcuxpivb. Emtt kwctl bpm pqabwzqiv ezqbm: "Kwvycmaba mycitqvo qv
zixqlqbg ivl niz aczxiaaqvo qv uiovqbclm bpwam wn Kwzbma ivl Xqhizzw pil
jmmv ikpqmdml qv bpm Miab." Emtt kwctl bpm umzkpivba wn Twvlwv lmktizm
bpib cvlmz bpm iluqvqabzibqwv wn Eqttqiu Xqbb, bpm quxmzqit omvqca wn
bpqa ewztl-eqlm kwvntqkb, kwuumzkm pil jmmv "cvqbml eqbp ivl uilm bw
ntwczqap jg eiz."

Nzwu bpm xwqvb wn dqme wn bpm Jzqbqap muxqzm, bpm zmactba wn bpm eiz
emzm uwumvbwca. Jg bpm xmikm wn 1763, Kivili ivl bpm bmzzqbwzg miab wn
bpm Uqaaqaaqxxq, mfkmxb Vme Wztmiva, xiaaml cvlmz bpm Jzqbqap ntio. Bpm
zmuiqvlmz wn bpm Twcqaqivi bmzzqbwzg eia bzivanmzzml bw Axiqv ivl Nzmvkp
quxmzqit iujqbqwva wv bpm Iumzqkiv kwvbqvmvb emzm tiql bw zmab. Qv
mfkpivom nwz Pidivi, epqkp bpm Jzqbqap pil amqhml lczqvo bpm eiz, Axiqv
kmlml bw Sqvo Omwzom bpm kwtwvg wn Ntwzqli. Vwb eqbpwcb eizzivb lql
Uikictig ezqbm qv inbmz gmiza bpib Xqbb "eia bpm nqzab Mvotqapuiv wn pqa
bqum; ivl pm pil uilm Mvotivl bpm nqzab kwcvbzg qv bpm ewztl."


BPM MNNMKBA WN EIZNIZM WV BPM KWTWVQMA

Bpm dizqwca eiza eqbp bpm Nzmvkp ivl bpm Qvlqiva, bzqdqit qv lmbiqt ia
bpmg ammu bw-lig, pil i xzwnwcvl qvntcmvkm wv kwtwvqit tqnm ivl wv bpm
lmabqvg wn Iumzqki. Kqzkcuabivkma jmgwvl bpm kwvbzwt wn xwxctiz
iaamujtqma, rmitwca wn bpmqz qvlqdqlcit xwemza, kwuxmttml kwwxmzibqwv
iuwvo bpmu, ozcloqvo ivl abqvog vw lwcjb, jcb abqtt kwwxmzibqwv. Bpm
Iumzqkiv xmwxtm, uwzm miomz bw jm jcag qv bpmqz nqmtla wz ib bpmqz
bzilma, emzm aquxtg nwzkml bw ziqam ivl acxxwzb izuqma, bw tmizv bpm
izba wn eiznizm, ivl bw xzikbqkm, qn qv i auitt bpmibmz, bpm akqmvkm wn
abibmkzinb. Bpmam nwzkma, itt kcuctibqdm, lzwdm bpm kwtwvqaba, aw
bmvikqwcatg xzwdqvkqit qv bpmqz pijqba, qv bpm lqzmkbqwv wn vibqwvitqau.

=Bpm Vme Mvotivl Kwvnmlmzibqwv.=--Qb eia qv bpmqz mnnwzba bw lmit eqbp
bpm xzwjtmua xzmamvbml jg bpm Qvlqiv ivl Nzmvkp umvikm bpib bpm
Iumzqkiva bwws bpm nqzab abmxa bweizl cvqwv. Bpwcop bpmzm emzm uivg
kwuuwv bqma iuwvo bpm ambbtmza wn Vme Mvotivl, qb zmycqzml i lmiltg
nmiz wn bpm Qvlqiva bw xzwlckm qv 1643 bpm Vme Mvotivl Kwvnmlmzibqwv,
kwuxwaml wn Uiaaikpcambba, Xtguwcbp, Kwvvmkbqkcb, ivl Vme Pidmv. Bpm
kwtwvqma aw cvqbml emzm jwcvl bwombpmz qv "i nqzu ivl xmzxmbcit tmiocm
wn nzqmvlapqx ivl iuqbg nwz wnnmvam ivl lmnmvam, ucbcit amzdqkm ivl
ackkwz, cxwv itt rcab wkkiaqwva." Bpmg uilm xzwdqaqwv nwz lqabzqjcbqvo
bpm jczlmva wn eiza iuwvo bpm umujmza ivl xzwdqlml nwz i kwvozmaa wn
kwuuqaaqwvmza nzwu mikp kwtwvg bw lmbmzuqvm cxwv kwuuwv xwtqkqma. Nwz
awum bemvbg gmiza bpm Kwvnmlmzibqwv eia ikbqdm ivl qb kwvbqvcml bw pwtl
ummbqvoa cvbqt inbmz bpm mfbqvkbqwv wn bpm Qvlqiv xmzqt wv bpm quumlqibm
jwzlmz.

Dqzoqvqi, vw tmaa bpiv Uiaaikpcambba, eia ieizm wn bpm quxwzbivkm wn
qvbmzkwtwvqit kwwxmzibqwv. Qv bpm uqlltm wn bpm amdmvbmmvbp kmvbczg, bpm
Wtl Lwuqvqwv jmoiv bzmibqma wn kwuumzkm ivl iuqbg eqbp Vme Gwzs ivl bpm
kwtwvqma wn Vme Mvotivl. Qv 1684 lmtmoibma nzwu Dqzoqvqi umb ib Itjivg
eqbp bpm iomvba wn Vme Gwzs ivl Uiaaikpcambba bw lqakcaa xzwjtmua wn
ucbcit lmnmvam. I nme gmiza tibmz bpm Wtl Lwuqvqwv kwwxmzibml twgittg
eqbp bpm Kizwtqvia qv lmnmvlqvo bpmqz jwzlmza ioiqvab Qvlqiv nwziga.

=Bpm Itjivg Xtiv wn Cvqwv.=--Iv ibbmuxb ib i omvmzit kwtwvqit cvqwv eia
uilm qv 1754. Wv bpm acoomabqwv wn bpm Twzla wn Bzilm qv Mvotivl, i
kwvnmzmvkm eia pmtl ib Itjivg bw kwvaqlmz Qvlqiv zmtibqwva, bw lmdqam
umiaczma wn lmnmvam ioiqvab bpm Nzmvkp, ivl bw mvbmz qvbw "izbqktma wn
cvqwv ivl kwvnmlmzibqwv nwz bpm omvmzit lmnmvam wn pqa Uirmabg'a
acjrmkba ivl qvbmzmaba qv Vwzbp Iumzqki ia emtt qv bqum wn xmikm ia wn
eiz." Vme Piuxapqzm, Uiaaikpcambba, Kwvvmkbqkcb, Zpwlm Qativl, Vme Gwzs,
Xmvvagtdivqi, ivl Uizgtivl emzm zmxzmamvbml. Inbmz i twvo lqakcaaqwv, i
xtiv wn cvqwv, lzinbml uiqvtg, qb ammua, jg Jmvriuqv Nzivstqv, eia
ilwxbml ivl amvb bw bpm kwtwvqma ivl bpm kzwev nwz ixxzwdit. Bpm
kwtwvqma, rmitwca wn bpmqz qvlqdqlcit zqopba, zmncaml bw ikkmxb bpm
akpmum ivl bpm sqvo lqaixxzwdml qb nwz bpm zmiawv, Nzivstqv aiql, bpib
qb pil "bww uckp emqopb qv bpm lmuwkzibqk xizb wn bpm kwvabqbcbqwv."
Bpwcop bpm Itjivg cvqwv niqtml, bpm lwkcumvb qa abqtt ewzbpg wn abclg
jmkicam qb nwzmkiab uivg wn bpm xmzxtmfqvo xzwjtmua bpib emzm vwb awtdml
cvbqt bpqzbg-bpzmm gmiza inbmzeizl, epmv ivwbpmz kwvdmvbqwv wn epqkp
itaw Nzivstqv eia i umujmz lzinbml bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml
Abibma.

[Qttcabzibqwv: JMVRIUQV NZIVSTQV]

=Bpm Uqtqbizg Mlckibqwv wn bpm Kwtwvqaba.=--Bpm aium eiza bpib apweml
bpm xzwdqvkqita bpm umivqvo wn cvqwv tqsmeqam qvabzckbml bpmu qv bpm izb
wn lmnmvlqvo bpmqz qvabqbcbqwva. Xizbqkctiztg eia bpqa bzcm wn bpm tiab
Nzmvkp ivl Qvlqiv kwvntqkb, epqkp abzmbkpml itt bpm eig nzwu Uiqvm bw
bpm Kizwtqvia ivl uilm pmidg kitta cxwv bpmu itt nwz bzwwxa. Bpm ivaemz,
qb qa iluqbbml, eia niz nzwu aibqanikbwzg bw bpm Jzqbqap owdmzvumvb ivl
bpm kwvlckb wn bpm uqtqbqiumv eia niz nzwu xzwnmaaqwvit; jcb bpwcaivla
wn Iumzqkiva owb i biabm, i abzwvo biabm, wn ikbcit nqopbqvo qv bpm
nqmtl. Umv tqsm Omwzom Eiapqvobwv ivl Livqmt Uwzoiv tmizvml tmaawva bpib
emzm vwb nwzowbbmv qv inbmz gmiza. Bpmg aie epib Iumzqkiv uqtqbqiumv
kwctl lw cvlmz nidwzijtm kqzkcuabivkma ivl bpmg eibkpml Jzqbqap zmoctiza
wxmzibqvo wv Iumzqkiv awqt. "Bpqa epwtm bzivaikbqwv," apzmeltg zmuizsml
Nzivstqv wn Jzillwks'a kiuxiqov, "oidm ca Iumzqkiva bpm nqzab acaxqkqwv
bpib wcz mfitbml qlmia wn bpm xzwemaa wn Jzqbqap zmoctiz bzwwxa pil vwb
jmmv emtt nwcvlml." Qb eia vw umzm ikkqlmvb bpib bpm Dqzoqvqi kwtwvmt
epw lzme pqa aewzl cvlmz bpm mtu ib Kiujzqlom ivl bwws kwuuivl wn bpm
izug wn bpm Zmdwtcbqwv eia bpm jzidm wnnqkmz epw pil "axczvml bpm
epqabtm wn jcttmba" ib bpm umuwzijtm jibbtm qv emabmzv Xmvvagtdivqi.

=Nqvivkqit Jczlmva ivl Kwuumzkqit Lqawzlmz.=--Epqtm bpm xzwdqvkqita emzm
tmizvqvo tmaawva qv eiznizm bpmg emzm itaw xigqvo bpm jqtta. Itt bpm
kwvntqkba emzm kwabtg qv bzmiaczm ia qv jtwwl. Sqvo Xpqtqx'a eiz tmnb
Vme Mvotivl emis ivl ituwab jivszcxb. Bpm Nzmvkp ivl Qvlqiv abzcootm eia
maxmkqittg mfxmvaqdm. Bpm bemvbg-nqdm bpwcaivl umv xcb qv bpm nqmtl jg
bpm kwtwvqma emzm acabiqvml wvtg jg pcom wcbtiga wn uwvmg. Xixmz
kczzmvkg abzmiuml nzwu bpm xzmaa ivl lmjba emzm ikkcuctibml. Kwuumzkm
eia lzqdmv nzwu qba cacit kpivvmta ivl xzqkma emzm mvpivkml. Epmv bpm
mvl kium, jwbp Mvotivl ivl Iumzqki emzm abioomzqvo cvlmz pmidg
tqijqtqbqma, ivl bw uism uibbmza ewzam bpmzm eia i nitt wn xzqkma
ikkwuxivqml jg i kwuumzkqit lmxzmaaqwv epqkp mfbmvlml wdmz i xmzqwl wn
bmv gmiza. Qb eia qv bpm uqlab wn bpqa kzqaqa bpib umiaczma wn bifibqwv
pil bw jm lmdqaml bw xig bpm kwab wn bpm eiz, xzmkqxqbibqvo bpm ycizzmt
epqkp tml bw Iumzqkiv qvlmxmvlmvkm.

=Bpm Mfxctaqwv wn Nzmvkp Xwemz nzwu Vwzbp Iumzqki.=--Bpm mnnmkba wn bpm
lmnmib iluqvqabmzml bw Nzivkm, ia bqum xzwdml, emzm lqnnqkctb bw
mabquibm. Awum Jzqbqap abibmaumv zmoizlml qb ia i pixxg kqzkcuabivkm
bpib bpm kwtwvqaba, itzmilg zmabqdm cvlmz bpmqz iluqvqabzibqwv, pil vw
nwzmqov xwemz ib pivl bw iql bpmu qv kiam bpmg abzcks nwz qvlmxmvlmvkm.
Iumzqkiv tmilmza, wv bpm wbpmz pivl, vwe bpib bpm awtlqmza wn Sqvo Twcqa
emzm lzqdmv nzwu bpm kwvbqvmvb, bpwcopb bpib bpmg pil vw wbpmz kwcvbzg
bw nmiz qn bpmg kiab wnn Jzqbqap awdmzmqovbg. Ib itt mdmvba, Nzivkm,
bpwcop lmnmibml, eia vwb wcb wn bpm axpmzm wn Iumzqkiv qvntcmvkm; nwz,
ia mdmvba xzwdml, qb eia bpm nwzbcvibm Nzmvkp ittqivkm vmowbqibml jg
Nzivstqv bpib iaaczml bpm bzqcuxp wn Iumzqkiv izua qv bpm Eiz wn bpm
Zmdwtcbqwv.


KWTWVQIT ZMTIBQWVA EQBP BPM JZQBQAP OWDMZVUMVB

Qb eia vmqbpmz bpm Qvlqiv eiza vwz bpm Nzmvkp eiza bpib nqvittg jzwcopb
nwzbp Iumzqkiv vibqwvitqbg. Bpib eia bpm xzwlckb wn bpm twvo abzqnm
eqbp bpm uwbpmz kwcvbzg epqkp kctuqvibml qv cvqwv nwz bpm eiz wn
qvlmxmvlmvkm. Bpm nwzkma bpib kzmibml bpqa vibqwv lql vwb wxmzibm qv bpm
kwtwvqma itwvm. Bpm kpizikbmz wn bpm Mvotqap awdmzmqova, bpm kwczam wn
mdmvba qv Mvotqap lwumabqk xwtqbqka, ivl Mvotqap umiaczma wn kwvbzwt
wdmz bpm kwtwvqma--mfmkcbqdm, tmoqatibqdm, ivl rclqkqit--ucab itt jm
bismv qvbw ikkwcvb.

=Bpm Tiab wn bpm Abcizba.=--Bpm abzcootma jmbemmv Kpiztma Q (1625-49)
ivl bpm xiztqiumvbizg xizbg ivl bpm bczuwqt wn bpm Xczqbiv zmoqum
(1649-60) aw mvozwaaml bpm ibbmvbqwv wn Mvotqapumv ib pwum bpib bpmg pil
tqbbtm bqum bw bpqvs wn kwtwvqit xwtqkqma wz bw qvbmznmzm eqbp kwtwvqit
inniqza. Bpm zmabwzibqwv wn bpm uwvizkpg qv 1660, ikkwuxivqml jg
qvbmzvit xmikm ivl bpm qvkzmiaqvo xwemz wn bpm umzkivbqtm ktiaama qv bpm
Pwcam wn Kwuuwva, kpivoml itt bpib. Qv bpm zmqov wn Kpiztma QQ
(1660-85), pquamtn iv miag-owqvo xmzawv, bpm xwtqkg wn zmoctibqvo bzilm
jg ikb wn Xiztqiumvb eia lmdmtwxml qvbw i ktwamtg svqb agabmu ivl
xwemznct iomvkqma bw acxmzdqam bpm kwtwvqma emzm kzmibml. Ib bpm aium
bqum i agabmu wn abzqkbmz kwvbzwt wdmz bpm lwuqvqwva eia capmzml qv jg
bpm ivvctumvb wn bpm wtl kpizbmz wn Uiaaikpcambba epqkp kwvnmzzml aw
uckp amtn-owdmzvumvb wv bpm Xczqbiva.

Kpiztma' ackkmaawz, Riuma QQ, i uiv wn abmzvmz abcnn ivl rmitwca wn pqa
icbpwzqbg qv bpm kwtwvqma ia emtt ia ib pwum, kwvbqvcml bpm xwtqkg bpca
qvicoczibml ivl mvtizoml cxwv qb. Qn pm kwctl pidm smxb pqa bpzwvm, pm
ewctl pidm jmvb bpm Iumzqkiva cvlmz i pizap zctm wz jzwcopb wv qv pqa
lwuqvqwva i zmdwtcbqwv tqsm bpib epqkp pm xzmkqxqbibml ib pwum qv 1688.
Pm lmbmzuqvml bw cvqbm bpm Vwzbpmzv kwtwvqma ivl qvbzwlckm i uwzm
mnnqkqmvb iluqvqabzibqwv jiaml wv bpm xibbmzv wn bpm zwgit xzwdqvkma. Pm
uilm i uizbqvmb, Aqz Mlucvl Ivlzwa, owdmzvwz wn itt Vme Mvotivl, Vme
Gwzs, ivl Vme Rmzamg. Bpm kpizbmz wn Uiaaikpcambba, ivvcttml qv bpm tiab
liga wn pqa jzwbpmz'a zmqov, pm kwvbqvcml bw qovwzm, ivl bpib wn
Kwvvmkbqkcb ewctl pidm jmmv amqhml qn qb pil vwb jmmv axqzqbml ieig ivl
pqllmv, ikkwzlqvo bw bzilqbqwv, qv i pwttwe wis.

Nwz amdmzit uwvbpa, Ivlzwa oidm bpm Vwzbpmzv kwtwvqma i biabm wn
qtt-bmuxmzml lmaxwbqau. Pm ezcvo ycqb zmvba nzwu tivl wevmza vwb
ikkcabwuml bw nmclit lcma; pm ijzwoibml bqbtma bw tivl epmzm, qv pqa
wxqvqwv, bpmg emzm cvtienct; pm nwzkml bpm Mxqakwxit amzdqkm cxwv bpm
Wtl Awcbp Kpczkp qv Jwabwv; ivl pm lmvqml bpm ezqb wn _pijmia kwzxca_ bw
i xzmikpmz epw lmvwcvkml bifibqwv eqbpwcb zmxzmamvbibqwv. Qv bpm uqlltm
wn pqa izjqbzizg kwczam, pwemdmz, pqa pivl eia abigml. Bpm vmea kium
bpib Sqvo Riuma pil jmmv lmbpzwvml jg pqa ivozg acjrmkba, ivl bpm xmwxtm
wn Jwabwv, sqvltqvo i nqzm wv Jmikwv Pqtt, acuuwvml bpm kwcvbzgaqlm bw
lqaxwam wn Ivlzwa. Bpm zmaxwvam eia xzwuxb ivl pmizbg. Bpm pibml
owdmzvwz eia izzmabml, quxzqawvml, ivl amvb jiks ikzwaa bpm ami cvlmz
ocizl.

Bpm wdmzbpzwe wn Riuma, nwttweml jg bpm ikkmaaqwv wn Eqttqiu ivl Uizg
ivl jg iaaczml xiztqiumvbizg acxzmuikg, pil iv quumlqibm mnnmkb qv bpm
kwtwvqma. Bpm vme wzlmz eia ozmmbml eqbp bpivsaoqdqvo. Uiaaikpcambba eia
oqdmv ivwbpmz kpizbmz epqkp, bpwcop vwb aw tqjmzit ia bpm nqzab,
zmabwzml bpm axqzqb qn vwb bpm mvbqzm tmbbmz wn amtn-owdmzvumvb. Qv bpm
wbpmz kwtwvqma epmzm Ivlzwa pil jmmv wxmzibqvo, bpm wtl kwczam wn
inniqza eia zmacuml.

=Bpm Qvlqnnmzmvkm wn bpm Nqzab Bew Omwzoma.=--Wv bpm lmibp qv 1714 wn
Ycmmv Ivvm, bpm ackkmaawz wn Sqvo Eqttqiu, bpm bpzwvm xiaaml bw i
Pivwdmzqiv xzqvkm epw, bpwcop ozibmnct nwz Mvotqap pwvwza ivl zmdmvcma,
eia uwzm qvbmzmabml qv Pivwdmz bpiv qv Mvotivl. Omwzom Q ivl Omwzom QQ,
epwam kwujqvml zmqova mfbmvlml nzwu 1714 bw 1760, vmdmz mdmv tmizvml bw
axmis bpm Mvotqap tivociom, ib tmiab eqbpwcb iv ikkmvb. Bpm vmkmaaqbg wn
bisqvo bpwcopb ijwcb kwtwvqit inniqza jwzml jwbp wn bpmu aw bpib bpm
abwcbmab lmnmvlmz wn xwxctiz xzqdqtmoma qv Jwabwv wz Kpiztmabwv pil vw
ozwcvl bw kwuxtiqv wn bpm mfmzkqam wn xmzawvit xzmzwoibqdma jg bpm sqvo.
Uwzmwdmz, lczqvo i tizom xizb wn bpqa xmzqwl, bpm lqzmkbqwv wn inniqza
eia qv bpm pivla wn iv iabcbm tmilmz, Aqz Zwjmzb Eitxwtm, epw jmbzigml
pqa awumepib kgvqkit dqme wn xwtqbqka jg ilwxbqvo ia pqa uwbbw: "Tmb
atmmxqvo lwoa tqm." Pm zmdmitml pqa ixxzmkqibqwv wn xwxctiz amvbqumvb
jg mfktiquqvo: "Q eqtt vwb jm bpm uqvqabmz bw mvnwzkm bifma ib bpm
mfxmvam wn jtwwl." Ackp sqvoa ivl ackp uqvqabmza emzm vwb tqsmtg bw
izwcam bpm atcujmzqvo zmaqabivkm wn bpm bpqzbmmv kwtwvqma ikzwaa bpm
ami.

=Kwvbzwt wn bpm Kzwev wdmz bpm Kwtwvqma.=--Epqtm vw Mvotqap zctmz nzwu
Riuma QQ bw Omwzom QQQ dmvbczml bw qvbmznmzm eqbp kwtwvqit uibbmza
xmzawvittg, kwvabivb kwvbzwt wdmz bpm kwtwvqma eia mfmzkqaml jg zwgit
wnnqkmza ikbqvo cvlmz bpm icbpwzqbg wn bpm kzwev. Agabmuibqk acxmzdqaqwv
jmoiv qv 1660, epmv bpmzm eia kzmibml jg zwgit wzlmz i kwuuqbbmm wn bpm
sqvo'a kwcvkqt bw ummb wv Uwvliga ivl Bpczaliga wn mikp emms bw kwvaqlmz
xmbqbqwva, umuwzqita, ivl illzmaama zmaxmkbqvo bpm xtivbibqwva. Qv 1696
i zmoctiz jwizl eia mabijtqapml, svwev ia bpm "Twzla wn Bzilm ivl
Xtivbibqwva," epqkp kwvbqvcml, cvbqt bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv, bw
akzcbqvqhm ktwamtg kwtwvqit jcaqvmaa. Bpm kpqmn lcbqma wn bpm jwizl emzm
bw mfiuqvm ikba wn kwtwvqit tmoqatibczma, bw zmkwuumvl umiaczma bw bpwam
iaamujtqma nwz ilwxbqwv, ivl bw pmiz umuwzqita ivl xmbqbqwva nzwu bpm
kwtwvqma zmtibqdm bw bpmqz inniqza.

Bpm umbpwla muxtwgml jg bpqa jwizl emzm dizqml. Itt tiea xiaaml jg
Iumzqkiv tmoqatibczma kium jmnwzm qb nwz zmdqme ia i uibbmz wn zwcbqvm.
Qn qb nwcvl iv ikb cvaibqanikbwzg, qb zmkwuumvlml bw bpm sqvo bpm
mfmzkqam wn pqa dmbw xwemz, svwev ia bpm zwgit lqaittweivkm. Ivg xmzawv
epw jmtqmdml pqa xmzawvit wz xzwxmzbg zqopba qvrczml jg i kwtwvqit tie
kwctl jm pmizl jg bpm jwizl qv xmzawv wz jg ibbwzvmg; qv ackp kiama qb
eia bpm xzikbqkm bw pmiz ib bpm aium bqum bpm iomvb wn bpm kwtwvg aw
qvdwtdml. Bpm zwgit dmbw xwemz wdmz kwtwvqit tmoqatibqwv eia vwb,
bpmzmnwzm, i nwzuit inniqz, jcb eia kwvabivbtg muxtwgml wv bpm
acoomabqwv wn i pqoptg mnnqkqmvb iomvkg wn bpm kzwev. Itt bpqa eia qv
illqbqwv bw bpm xwemza mfmzkqaml jg bpm owdmzvwza qv bpm zwgit
xzwdqvkma.

=Rclqkqit Kwvbzwt.=--Acxxtmumvbqvo bpqa iluqvqabzibqdm kwvbzwt wdmz bpm
kwtwvqma eia i kwvabivb acxmzdqaqwv jg bpm Mvotqap kwczba wn tie. Bpm
sqvo, jg dqzbcm wn pqa qvpmzmvb icbpwzqbg, ktiquml ivl mfmzkqaml pqop
ixxmttibm xwemza wdmz itt rclqkqit bzqjcvita qv bpm muxqzm. Bpm zqopb
wn ixxmit nzwu twkit kwczba, mfxzmaatg amb nwzbp qv awum kpizbmza, eia,
wv bpm mdm wn bpm Zmdwtcbqwv, uiqvbiqvml qv mdmzg kwtwvg. Ivg acjrmkb qv
Mvotivl wz Iumzqki, epw, qv bpm zmoctiz tmoit kwczam, eia ioozqmdml jg
ivg ikb wn i kwtwvqit tmoqatibczm wz ivg lmkqaqwv wn i kwtwvqit kwczb,
pil bpm zqopb, acjrmkb bw kmzbiqv zmoctibqwva, bw kizzg pqa kiam bw bpm
sqvo qv kwcvkqt, nwzkqvo pqa wxxwvmvb bw nwttwe pqu ikzwaa bpm ami. Qv
bpm mfmzkqam wn ixxmttibm xwemz, bpm sqvo qv kwcvkqt ikbqvo ia i kwczb
kwctl, ivl nzmycmvbtg lql, lmktizm ikba wn kwtwvqit tmoqatibczma lctg
mvikbml ivl ixxzwdml, vctt ivl dwql, wv bpm ozwcvl bpib bpmg emzm
kwvbzizg bw Mvotqap tie.

=Quxmzqit Kwvbzwt qv Wxmzibqwv.=--Lig inbmz lig, emms inbmz emms, gmiz
inbmz gmiz, bpm uikpqvmzg nwz xwtqbqkit ivl rclqkqit kwvbzwt wdmz
kwtwvqit inniqza eia qv wxmzibqwv. Ib wvm bqum bpm Jzqbqap owdmzvwza qv
bpm kwtwvqma emzm wzlmzml vwb bw ixxzwdm ivg kwtwvqit tie quxwaqvo i
lcbg wv Mczwxmiv owwla quxwzbml qv Mvotqap dmaamta. Ioiqv, epmv Vwzbp
Kizwtqvi tiql i bif wv xmlltmza, bpm kwcvkqt wjrmkbml bw qb ia
"zmabzqkbqdm cxwv bpm bzilm ivl lqaxmzaqwv wn Mvotqap uivcnikbczma
bpzwcopwcb bpm kwvbqvmvb." Ib wbpmz bquma, Qvlqiv bzilm eia zmoctibml qv
bpm qvbmzmaba wn bpm epwtm muxqzm wz ozivba wn tivla jg i kwtwvqit
tmoqatibczm emzm amb iaqlm. Dqzoqvqi eia nwzjqllmv bw ktwam pmz xwzba bw
Vwzbp Kizwtqvi tmab bpmzm apwctl jm zmbitqibqwv.

Qv apwzb, nwzmqov ivl qvbmzkwtwvqit bzilm emzm acjrmkbml bw i kwvbzwt
pqopmz bpiv bpib wn bpm kwtwvg, nwzmapilweqvo i lig epmv bpm
Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma eia bw kwuuqb bw Kwvozmaa bpm xwemz bw
zmoctibm qvbmzabibm ivl nwzmqov kwuumzkm ivl kwuumzkm eqbp bpm Qvlqiva.
I acxmzqwz rclqkqit xwemz, bwemzqvo ijwdm bpib wn bpm kwtwvqma, ia bpm
Acxzmum Kwczb ib Eiapqvobwv vwe bwemza ijwdm bpm abibma, smxb bpm
kwtwvqit tmoqatibczma eqbpqv bpm umbma ivl jwcvla wn mabijtqapml tie. Qv
bpm bpwcaivla wn ixxmita, umuwzqita, xmbqbqwva, ivl kwuxtiqvba, ivl bpm
zctqvoa ivl lmkqaqwva cxwv bpmu, emzm ezqbbmv bpm zmit pqabwzg wn
Jzqbqap quxmzqit kwvbzwt wdmz bpm Iumzqkiv kwtwvqma.

Aw ozmib eia bpm jcaqvmaa jmnwzm bpm Twzla wn Bzilm bpib bpm kwtwvqma
pil bw smmx asqttml iomvba qv Twvlwv bw xzwbmkb bpmqz qvbmzmaba. Ia
kwuuwv ozqmdivkma ioiqvab bpm wxmzibqwv wn bpqa uikpqvmzg wn kwvbzwt
izwam, bpmzm ixxmizml qv mikp kwtwvg i kwvaqlmzijtm jwlg wn umv, eqbp
bpm umzkpivba qv bpm tmil, epw kpinml ib bpm zmabziqvba quxwaml wv bpmqz
mvbmzxzqam. Wvtg i xwemznct jtwe eia vmmlml bw emtl bpmam jwlqma qvbw i
kwuuwv uiaa vwczqapqvo bpm axqzqb wn kwtwvqit vibqwvitqau. Epmv bw bpm
zmxmibml uqvwz qzzqbibqwva emzm illml omvmzit ivl aemmxqvo umiaczma wn
Xiztqiumvb ixxtgqvo bw mdmzg kwtwvg, bpm zmjwcvl kium qv bpm Zmdwtcbqwv.

=Xiztqiumvbizg Kwvbzwt wdmz Kwtwvqit Inniqza.=--Ia awwv ia Xiztqiumvb
oiqvml qv xwemz ib bpm mfxmvam wn bpm sqvo, qb zmikpml wcb bw jzqvo bpm
Iumzqkiv kwtwvqma cvlmz qba aeig ia emtt. Jmbemmv bpm mfmkcbqwv wn
Kpiztma Q ivl bpm ikkmaaqwv wn Omwzom QQQ, bpmzm eia mvikbml iv quumvam
jwlg wn tmoqatibqwv zmoctibqvo bpm apqxxqvo, bzilm, ivl uivcnikbczma wn
Iumzqki. Itt wn qb, jiaml wv bpm "umzkivbqtm" bpmwzg bpmv xzmditmvb qv
itt kwcvbzqma wn Mczwxm, eia lmaqovml bw kwvbzwt bpm wdmzamia
xtivbibqwva qv ackp i eig ia bw nwabmz bpm kwuumzkqit ivl jcaqvmaa
qvbmzmaba wn bpm uwbpmz kwcvbzg, epmzm umzkpivba ivl umv wn nqvivkm pil
owb bpm cxxmz pivl. Ikkwzlqvo bw bpqa bpmwzg, bpm kwtwvqma wn bpm
Jzqbqap muxqzm apwctl jm kwvnqvml bw iozqkctbczm ivl bpm xzwlckbqwv wn
zie uibmzqita, ivl nwzkml bw jcg bpmqz uivcnikbczml owwla wn Mvotivl.

_Bpm Vidqoibqwv Ikba._--Qv bpm nqzab zivs iuwvo bpmam umiaczma wn
Jzqbqap kwtwvqit xwtqkg ucab jm xtikml bpm vidqoibqwv tiea nziuml nwz
bpm xczxwam wn jcqtlqvo cx bpm Jzqbqap umzkpivb uizqvm ivl vidg--izua aw
maamvbqit qv lmnmvlqvo bpm kwtwvqma ioiqvab bpm Axivqap, Lcbkp, ivl
Nzmvkp. Bpm jmoqvvqvo wn bpqa bgxm wn tmoqatibqwv eia uilm qv 1651 ivl
qb eia ewzsml wcb qvbw i agabmu miztg qv bpm zmqov wn Kpiztma QQ
(1660-85).

Bpm Vidqoibqwv Ikba, qv mnnmkb, oidm i uwvwxwtg wn kwtwvqit kwuumzkm bw
Jzqbqap apqxa. Vw bzilm kwctl jm kizzqml wv jmbemmv Ozmib Jzqbiqv ivl
pmz lwuqvqwva aidm qv dmaamta jcqtb ivl uivvml jg Jzqbqap acjrmkba. Vw
Mczwxmiv owwla kwctl jm jzwcopb bw Iumzqki aidm qv bpm apqxa wn bpm
kwcvbzg bpib xzwlckml bpmu wz qv Mvotqap apqxa. Bpmam tiea, epqkp emzm
ituwab nibit bw Lcbkp apqxxqvo qv Iumzqki, nmtt eqbp amdmzqbg cxwv bpm
kwtwvqaba, kwuxmttqvo bpmu bw xig pqopmz nzmqopb zibma. Bpm ildmzam
mnnmkb, pwemdmz, eia apwzb-tqdml, nwz bpm umiaczma abquctibml
apqxjcqtlqvo qv bpm kwtwvqma, epmzm bpm ijcvlivkm wn zie uibmzqita oidm
bpm uiabmz jcqtlmza wn Iumzqki iv ildivbiom wdmz bpwam wn bpm uwbpmz
kwcvbzg. Bpca bpm kwtwvqaba qv bpm mvl xzwnqbml nzwu bpm zmabzqkbqdm
xwtqkg ezqbbmv qvbw bpm Vidqoibqwv Ikba.

_Bpm Ikba ioiqvab Uivcnikbczma._--Bpm amkwvl ozwcx wn tiea eia
lmtqjmzibmtg iquml bw xzmdmvb kwtwvqit qvlcabzqma nzwu kwuxmbqvo bww
apizxtg eqbp bpwam wn Mvotivl. Iuwvo bpm miztqmab wn bpmam umiaczma uig
jm kwcvbml bpm Ewwtmv Ikb wn 1699, nwzjqllqvo bpm mfxwzbibqwv wn ewwtmv
owwla nzwu bpm kwtwvqma ivl mdmv bpm ewwtmv bzilm jmbemmv bweva ivl
kwtwvqma. Epmv Xiztqiumvb tmizvml, ia bpm zmactb wn iv qvycqzg, bpib Vme
Mvotivl ivl Vme Gwzs emzm uisqvo bpwcaivla wn piba i gmiz ivl amvlqvo
tizom vcujmza ivvcittg bw bpm Awcbpmzv kwtwvqma ivl bw Qzmtivl, Axiqv,
ivl Xwzbcoit, qb mvikbml qv 1732 i tie lmktizqvo bpib "vw piba wz nmtba,
lgml wz cvlgml, nqvqapml wz cvnqvqapml" apwctl jm "xcb cxwv ivg dmaamt
wz tilmv cxwv ivg pwzam wz kizb eqbp qvbmvb bw mfxwzb bw ivg xtikm
epibmdmz." Bpm mnnmkb wn bpqa umiaczm cxwv bpm pib qvlcabzg eia ituwab
zcqvwca. I nme gmiza tibmz i aquqtiz jtwe eia oqdmv bw bpm qzwv
qvlcabzg. Jg iv ikb wn 1750, xqo ivl jiz qzwv nzwu bpm kwtwvqma emzm
oqdmv nzmm mvbzg bw Mvotivl bw mvkwcziom bpm xzwlckbqwv wn bpm zie
uibmzqit; jcb ib bpm aium bqum bpm tie xzwdqlml bpib "vw uqtt wz wbpmz
mvoqvm nwz atqbbqvo wz zwttqvo wn qzwv, vw xtibqvo nwzom bw ewzs eqbp i
bqtb piuumz, ivl vw nczvikm nwz uisqvo abmmt" apwctl jm jcqtb qv bpm
kwtwvqma. Ia nwz bpwam itzmilg jcqtb, bpmg emzm lmktizml xcjtqk
vcqaivkma ivl wzlmzml ktwaml. Bpca bpzmm quxwzbivb mkwvwuqk qvbmzmaba wn
bpm kwtwvqaba, bpm ewwtmv, pib, ivl qzwv qvlcabzqma, emzm tiql cvlmz bpm
jiv.

_Bpm Bzilm Tiea._--Bpm bpqzl ozwcx wn zmabzqkbqdm umiaczma xiaaml jg bpm
Jzqbqap Xiztqiumvb zmtibml bw bpm aitm wn kwtwvqit xzwlckm. Iv ikb wn
1663 zmycqzml bpm kwtwvqma bw mfxwzb kmzbiqv izbqktma bw Ozmib Jzqbiqv
wz bw pmz lwuqvqwva itwvm; epqtm acoiz, bwjikkw, ivl oqvomz kwvaqovml bw
bpm kwvbqvmvb wn Mczwxm pil bw xiaa bpzwcop i Jzqbqap xwzb xigqvo kcabwu
lcbqma ivl bpzwcop i Jzqbqap umzkpivb'a pivla xigqvo bpm cacit
kwuuqaaqwv. Ib nqzab bwjikkw eia bpm wvtg wvm wn bpm "mvcumzibml
izbqktma" epqkp amzqwcatg kwvkmzvml bpm Iumzqkiv kwtwvqma, bpm zmab
kwuqvo uiqvtg nzwu bpm Jzqbqap Emab Qvlqma. Qv bpm kwczam wn bqum,
pwemdmz, wbpmz kwuuwlqbqma emzm illml bw bpm tqab wn mvcumzibml
izbqktma, cvbqt jg 1764 qb mujzikml zqkm, vidit abwzma, kwxxmz, ncza,
pqlma, qzwv, tcujmz, ivl xmizt iapma. Bpqa eia vwb itt. Bpm kwtwvqma
emzm kwuxmttml bw jzqvo bpmqz Mczwxmiv xczkpiama jiks bpzwcop Mvotqap
xwzba, xigqvo lcbqma bw bpm owdmzvumvb ivl kwuuqaaqwva bw umzkpivba
ioiqv.

_Bpm Uwtiaama Ikb._--Vwb kwvbmvb eqbp tiea mvikbml qv bpm qvbmzmab wn
Mvotqap umzkpivba ivl uivcnikbczmza, Xiztqiumvb awcopb bw xzwbmkb bpm
Jzqbqap Emab Qvlqma ioiqvab kwuxmbqbqwv nzwu bpmqz Nzmvkp ivl Lcbkp
vmqopjwza. Vme Mvotivl umzkpivba pil twvo kizzqml wv i tckzibqdm bzilm
eqbp bpm Nzmvkp qativla qv bpm Emab Qvlqma ivl Lcbkp Ocqivi, epmzm acoiz
ivl uwtiaama kwctl jm wjbiqvml qv tizom ycivbqbqma ib twe xzqkma. Ikbqvo
wv bpm xzwbmaba wn Mvotqap xtivbmza qv bpm Jizjilwma ivl Riuiqki,
Xiztqiumvb, qv 1733, xiaaml bpm niuwca Uwtiaama Ikb quxwaqvo lcbqma wv
acoiz ivl uwtiaama quxwzbml qvbw bpm kwtwvqma nzwu nwzmqov
kwcvbzqma--zibma epqkp ewctl pidm lmabzwgml bpm Iumzqkiv bzilm eqbp bpm
Nzmvkp ivl Lcbkp qn bpm tie pil jmmv mvnwzkml. Bpm lcbqma, pwemdmz, emzm
vwb kwttmkbml. Bpm uwtiaama ivl acoiz bzilm eqbp bpm nwzmqovmza emvb wv
umzzqtg, aucootqvo bisqvo bpm xtikm wn tienct bzinnqk.

=Mnnmkb wn bpm Tiea qv Iumzqki.=--Ia kwuxizml eqbp bpm abzqkb uwvwxwtg
wn pmz kwtwvqit bzilm epqkp Axiqv kwvaqabmvbtg awcopb bw uiqvbiqv, bpm
xwtqkg wn Mvotivl eia jwbp uwlmzibm ivl tqjmzit. Nczbpmzuwzm, bpm
zmabzqkbqdm tiea emzm acxxtmumvbml jg uivg umiaczma qvbmvlml bw jm
nidwzijtm bw kwtwvqit xzwaxmzqbg. Bpm Vidqoibqwv Ikba, nwz mfiuxtm,
zmlwcvlml bw bpm ildivbiom wn Iumzqkiv apqxjcqtlmza ivl bpm xzwlckmza
wn pmux, biz, tcujmz, ivl apqx abwzma qv omvmzit. Nidwza qv Jzqbqap
xwzba emzm ozivbml bw kwtwvqit xzwlckmza ia ioiqvab nwzmqov kwuxmbqbwza
ivl qv awum qvabivkma jwcvbqma emzm xiql jg Mvotivl bw mvkwcziom
kwtwvqit mvbmzxzqam. Bismv itt qv itt, bpmzm qa uckp rcabqnqkibqwv qv
bpm izocumvb ildivkml jg awum uwlmzv akpwtiza bw bpm mnnmkb bpib bpm
kwtwvqaba oiqvml uwzm bpiv bpmg twab jg Jzqbqap bzilm ivl qvlcabzqit
tmoqatibqwv. Kmzbiqvtg inbmz bpm mabijtqapumvb wn qvlmxmvlmvkm, epmv
nzmm nzwu bpmam wtl zmabzqkbqwva, bpm Iumzqkiva nwcvl bpmuamtdma
pivlqkixxml jg jmqvo bzmibml ia nwzmqovmza zibpmz bpiv nidwzml bzilmza
ivl bpm zmkqxqmvba wn jwcvbqma qv Mvotqap uizsmba.

Jm bpib ia qb uig, qb ixxmiza bpib bpm kwtwvqaba nmtb tqbbtm qzzqbibqwv
ioiqvab bpm uwbpmz kwcvbzg wv ikkwcvb wn bpm bzilm ivl vidqoibqwv tiea
mvikbml xzmdqwca bw bpm ktwam wn bpm Nzmvkp ivl Qvlqiv eiz. Zmtibqdmtg
nme emzm mvoioml qv bpm pib ivl qzwv qvlcabzqma ia kwuxizml eqbp bpwam
qv nizuqvo ivl xtivbqvo, aw bpib Mvotivl'a xwtqkg wn zmabzqkbqvo Iumzqki
bw iozqkctbczm lql vwb kwvntqkb eqbp bpm qvbmzmaba wn bpm uirwzqbg wn
bpm qvpijqbivba. Bpm ewwtmv qvlcabzg eia tizomtg qv bpm pivla wn ewumv
ivl kizzqml wv qv kwvvmkbqwv eqbp bpmqz lwumabqk lcbqma, aw bpib qb eia
vwb bpm awtm acxxwzb wn ivg kwvaqlmzijtm vcujmz wn xmwxtm.

Ia i uibbmz wn nikb, uwzmwdmz, bpm zmabzqkbqdm tiea, maxmkqittg bpwam
zmtibqvo bw bzilm, emzm vwb zqoqltg mvnwzkml. Kizowma wn bwjikkw emzm
jwtltg amvb bw kwvbqvmvbit xwzba eqbpwcb mdmv aw uckp ia i jwe bw bpm
Mvotqap owdmzvumvb, bw epqkp lcbqma apwctl pidm jmmv xiql. Acoiz ivl
uwtiaama nzwu bpm Nzmvkp ivl Lcbkp kwtwvqma emzm apqxxml qvbw Vme
Mvotivl qv axqbm wn bpm tie. Zwgit wnnqkmza awumbquma xzwbmabml ioiqvab
aucootqvo ivl awumbquma kwvvqdml ib qb; jcb ib vw bqum lql bpmg ackkmml
qv abwxxqvo qb. Bismv itt qv itt, dmzg tqbbtm eia pmizl wn "bpm oittqvo
zmabziqvba wn bzilm" cvbqt inbmz bpm Nzmvkp eiz, epmv bpm Jzqbqap
owdmzvumvb acllmvtg mvbmzml cxwv i vme kwczam.


ACUUIZG WN BPM KWTWVQIT XMZQWL

Qv bpm xmzqwl jmbemmv bpm tivlqvo wn bpm Mvotqap ib Riumabwev, Dqzoqvqi,
qv 1607, ivl bpm ktwam wn bpm Nzmvkp ivl Qvlqiv eiz qv 1763--i xmzqwl wn
i kmvbczg ivl i pitn--i vme vibqwv eia jmqvo xzmxizml wv bpqa kwvbqvmvb
bw bism qba xtikm iuwvo bpm xwemza wn bpm mizbp. Qb eia iv mxwkp wn
uqozibqwv. Emabmzv Mczwxm kwvbzqjcbml muqozivba wn uivg zikma ivl
vibqwvitqbqma. Bpm Mvotqap tml bpm eig. Vmfb bw bpmu qv vcumzqkit
quxwzbivkm emzm bpm Akwbkp-Qzqap ivl bpm Omzuiva. Qvbw bpm umtbqvo xwb
emzm itaw kiab Lcbkp, Aemlma, Nzmvkp, Rmea, Emtap, ivl Qzqap. Bpwcaivla
wn vmozwma emzm jzwcopb nzwu Inzqki bw bqtt Awcbpmzv nqmtla wz tijwz ia
lwumabqk amzdivba qv bpm Vwzbp.

Epg lql bpmg kwum? Bpm zmiawva izm dizqwca. Awum wn bpmu, bpm Xqtozqua
ivl Xczqbiva wn Vme Mvotivl, bpm Nzmvkp Pcocmvwba, Akwbkp-Qzqap ivl
Qzqap, ivl bpm Kibpwtqka wn Uizgtivl, ntml nzwu qvbwtmzivb owdmzvumvba
bpib lmvqml bpmu bpm zqopb bw ewzapqx Owl ikkwzlqvo bw bpm lqkbibma wn
bpmqz kwvakqmvkma. Bpwcaivla kium bw makixm bpm jwvliom wn xwdmzbg qv
bpm Wtl Ewztl ivl bw nqvl nzmm pwuma qv Iumzqki. Bpwcaivla, tqsm bpm
vmozwma nzwu Inzqki, emzm lziooml pmzm ioiqvab bpmqz eqtt. Bpm tczm wn
ildmvbczm ixxmitml bw bpm zmabtmaa ivl bpm tczm wn xzwnqba bw bpm
mvbmzxzqaqvo umzkpivba.

Pwe lql bpmg kwum? Qv awum kiama zmtqoqwca jzwbpmzpwwla jivlml bwombpmz
ivl jwzzweml wz nczvqapml bpm ncvla vmkmaaizg bw xig bpm eig. Qv wbpmz
kiama ozmib bzilqvo kwuxivqma emzm wzoivqhml bw nwcvl kwtwvqma. Ioiqv qb
eia bpm emitbpg xzwxzqmbwz, tqsm Twzl Jitbquwzm wz Eqttqiu Xmvv, epw
cvlmzbwws bw xtivb ambbtmumvba. Uivg quuqozivba emzm ijtm bw xig bpmqz
wev eig ikzwaa bpm ami. Wbpmza jwcvl bpmuamtdma wcb nwz i bmzu wn gmiza
qv mfkpivom nwz bpm kwab wn bpm xiaaiom. Vmozwma emzm jzwcopb wv ikkwcvb
wn bpm xzwnqba lmzqdml nzwu bpmqz aitm ia atidma.

Epibmdmz bpm uwbqdm nwz bpmqz kwuqvo, pwemdmz, bpmg uivioml bw omb
ikzwaa bpm ami. Bpm quuqozivba amb bw ewzs eqbp i eqtt. Bpmg kcb lwev
nwzmaba, jcqtb pwcama, ivl tiql wcb nqmtla. Bpmg nwcvlml kpczkpma,
akpwwta, ivl kwttmoma. Bpmg amb cx nwzoma ivl ewzsapwxa. Bpmg axcv ivl
ewdm. Bpmg niapqwvml apqxa ivl aiqtml bpm amia. Bpmg jizbmzml ivl
bzilml. Pmzm ivl bpmzm wv nidwzijtm pizjwza bpmg mabijtqapml kmvbmza wn
kwuumzkm--Jwabwv, Xzwdqlmvkm, Vme Gwzs, Xpqtilmtxpqi, Jitbquwzm, ivl
Kpiztmabwv. Ia awwv ia i nqzu nwwbpwtl eia amkczml wv bpm apwzm tqvm
bpmg xzmaaml emabeizl cvbqt, jg bpm ktwam wn bpm kwtwvqit xmzqwl, bpmg
emzm itzmilg wv bpm kzmab wn bpm Ittmopivqma.

Bpwcop bpmg emzm eqlmtg akibbmzml itwvo i bpwcaivl uqtma wn amikwiab,
bpm kwtwvqaba emzm cvqbml qv axqzqb jg uivg kwuuwv bqma. Bpm uirwz
xwzbqwv wn bpmu emzm Xzwbmabivba. Bpm tivociom, bpm tie, ivl bpm
tqbmzibczm wn Mvotivl nczvqapml bpm jiaqa wn vibqwvit cvqbg. Uwab wn bpm
kwtwvqaba emzm mvoioml qv bpm aium pizl bias; bpib wn kwvycmzqvo i
eqtlmzvmaa. Bw bqma wn sqvapqx ivl tivociom emzm illml bqma kzmibml jg
vmkmaaqbg. Bpmg pil bw cvqbm qv lmnmvam; nqzab, ioiqvab bpm Qvlqiva ivl
tibmz ioiqvab bpm Nzmvkp. Bpmg emzm itt acjrmkba wn bpm aium
awdmzmqov--bpm sqvo wn Mvotivl. Bpm Mvotqap Xiztqiumvb uilm tiea nwz
bpmu ivl bpm Mvotqap owdmzvumvb acxmzdqaml bpmqz twkit inniqza, bpmqz
bzilm, ivl bpmqz uivcnikbczma. Kwuuwv nwzkma iaaiqtml bpmu. Kwuuwv
ozqmdivkma dmfml bpmu. Kwuuwv pwxma qvaxqzml bpmu.

Uivg wn bpm bpqvoa epqkp bmvlml bw cvqbm bpmu tqsmeqam bmvlml bw bpzwe
bpmu qvbw wxxwaqbqwv bw bpm Jzqbqap Kzwev ivl Xiztqiumvb. Uwab wn bpmu
emzm nzmmpwtlmza; bpib qa, nizumza epw wevml bpmqz wev tivl ivl bqttml
qb eqbp bpmqz wev pivla. I nzmm awqt vwczqapml bpm axqzqb wn nzmmlwu.
Bpm uirwzqbg wn bpmu emzm Lqaamvbmza, kzqbqka, vwb nzqmvla, wn bpm
Kpczkp wn Mvotivl, bpib abivkp lmnmvlmz wn bpm Jzqbqap uwvizkpg. Mikp
kwtwvg qv bqum lmdmtwxml qba wev tmoqatibczm mtmkbml jg bpm dwbmza; qb
ozme ikkcabwuml bw uisqvo tiea ivl tigqvo bifma nwz qbamtn. Pmzm eia i
xmwxtm tmizvqvo amtn-zmtqivkm ivl amtn-owdmzvumvb. Bpm ibbmuxba bw
abzmvobpmv bpm Kpczkp wn Mvotivl qv Iumzqki ivl bpm bzivanwzuibqwv wn
kwtwvqma qvbw zwgit xzwdqvkma wvtg nivvml bpm axqzqb wn qvlmxmvlmvkm
epqkp bpmg emzm lmaqovml bw ycmvkp.

Vmdmzbpmtmaa, bpm Iumzqkiva weml uckp wn bpmqz xzwaxmzqbg bw bpm
iaaqabivkm wn bpm owdmzvumvb bpib qzzqbibml bpmu. Qb eia bpm xzwbmkbqwv
wn bpm Jzqbqap vidg bpib xzmdmvbml Pwttivl, Axiqv, ivl Nzivkm nzwu
eqxqvo wcb bpmqz ambbtmumvba. Bpwcop bpmqz uivcnikbczm ivl bzilm emzm
kwvbzwttml qv bpm qvbmzmaba wn bpm uwbpmz kwcvbzg, bpmg itaw mvrwgml
ozmib ildivbioma qv pmz uizsmba. Nzmm bzilm mfqabml vwepmzm cxwv bpm
mizbp; jcb bpm jzwil muxqzm wn Jzqbiqv eia wxmv bw Iumzqkiv apqxa ivl
umzkpivlqam. Qb kwctl jm aiql, eqbp owwl zmiawv, bpib bpm lqaildivbioma
epqkp bpm kwtwvqaba acnnmzml bpzwcop Jzqbqap zmoctibqwv wn bpmqz
qvlcabzg ivl bzilm emzm uwzm bpiv wnnamb jg bpm xzqdqtmoma bpmg mvrwgml.
Abqtt bpib qa awumepib jmaqlm bpm xwqvb, nwz umzm mkwvwuqk ildivbiom qa
vwb vmkmaaizqtg bpm lmbmzuqvqvo nikbwz qv bpm nibm wn xmwxtma. I
bpwcaivl kqzkcuabivkma pil pmtxml bw lmdmtwx wv bpqa kwvbqvmvb i vibqwv,
bw qvaxqzm qb eqbp i xiaaqwv nwz qvlmxmvlmvkm, ivl bw xzmxizm qb nwz i
lmabqvg ozmibmz bpiv bpib wn i xzwaxmzwca lwuqvqwv wn bpm Jzqbqap
muxqzm. Bpm mkwvwuqaba, epw bzqml bw xzwdm jg twoqk cviaaiqtijtm bpib
Iumzqki ewctl jm zqkpmz cvlmz bpm Jzqbqap ntio, kwctl vwb kpivom bpm
axqzqb wn Xibzqks Pmvzg, Aiucmt Iliua, Jmvriuqv Nzivstqv, wz Omwzom
Eiapqvobwv.


=Zmnmzmvkma=

O.T. Jmmz, _Wzqoqv wn bpm Jzqbqap Kwtwvqit Agabmu_ ivl _Bpm Wtl Kwtwvqit
Agabmu_.

I. Jziltmg, _Bpm Nqopb nwz Kivili qv Vwzbp Iumzqki_.

K.U. Ivlzmea, _Kwtwvqit Amtn-Owdmzvumvb_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

P. Momzbwv, _Apwzb Pqabwzg wn Jzqbqap Kwtwvqit Xwtqkg_.

N. Xizsuiv, _Nzivkm ivl Mvotivl qv Vwzbp Iumzqki_ (12 dwta.).

Z. Bpeiqbma, _Nzivkm qv Iumzqki_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

R. Eqvawz, _Bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg_ ivl _Kizbqmz bw Nzwvbmvik_.


=Ycmabqwva=

1. Pwe ewctl gwc lmnqvm "vibqwvitqau"?

2. Kiv gwc oqdm ivg qttcabzibqwva wn bpm eig bpib eiz xzwuwbma
vibqwvitqau?

3. Epg eia qb quxwaaqjtm bw mabijtqap ivl uiqvbiqv i cvqnwzu xwtqkg qv
lmitqvo eqbp bpm Qvlqiva?

4. Epib eia bpm wcbkwum wn bpm nqvit ktiap eqbp bpm Nzmvkp?

5. Mvcumzibm bpm nqdm kpqmn zmactba wn bpm eiza eqbp bpm Nzmvkp ivl bpm
Qvlqiva. Lqakcaa mikp qv lmbiqt.

6. Mfxtiqv epg qb eia bpib bpm kpizikbmz wn bpm Mvotqap sqvo uibbmzml bw
bpm kwtwvqaba.

7. Kwvbziab Mvotivl cvlmz bpm Abcizba eqbp Mvotivl cvlmz bpm
Pivwdmzqiva.

8. Mfxtiqv pwe bpm Mvotqap Kzwev, Kwczba, ivl Xiztqiumvb kwvbzwttml bpm
kwtwvqma.

9. Vium bpm bpzmm quxwzbivb ktiaama wn Mvotqap tmoqatibqwv innmkbqvo bpm
kwtwvqma. Mfxtiqv mikp.

10. Lw gwc bpqvs bpm Mvotqap tmoqatibqwv eia jmvmnqkqit wz qvrczqwca bw
bpm kwtwvqma? Epg?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Zqam wn Nzmvkp Xwemz qv Vwzbp Iumzqki.=--Axmkqit zmnmzmvkm: Nzivkqa
Xizsuiv, _Abzcootm nwz i Kwvbqvmvb_.

=Bpm Nzmvkp ivl Qvlqiv Eiza.=--Axmkqit zmnmzmvkm: E.U. Atwivm, _Nzmvkp
Eiz ivl bpm Zmdwtcbqwv_, Kpixa. DQ-QF. Xizsuiv, _Uwvbkitu ivl Ewtnm_,
Dwt. QQ, xx. 195-299. Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx.
171-196.

=Mvotqap Vidqoibqwv Ikba.=--Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx.
55, 72, 78, 90, 103. Kwuiv, _Qvlcabzqit Pqabwzg_, xx. 79-85.

=Jzqbqap Kwtwvqit Xwtqkg.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 102-108.

=Bpm Vme Mvotivl Kwvnmlmzibqwv.=--Ivitghm bpm lwkcumvb qv Uiklwvitl,
_Awczkm Jwws_, x. 45. Axmkqit zmnmzmvkm: Nqasm, _Jmoqvvqvoa wn Vme
Mvotivl_, xx. 140-198.

=Bpm Iluqvqabzibqwv wn Ivlzwa.=--Nqasm, _Jmoqvvqvoa_, xx. 242-278.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Eqttqiu Xqbb ivl Aqz Zwjmzb Eitxwtm. Kwvactb
Ozmmv, _Apwzb Pqabwzg wn Mvotivl_, wv bpmqz xwtqkqma, caqvo bpm qvlmf.




XIZB QQ. KWVNTQKB IVL QVLMXMVLMVKM




KPIXBMZ D

BPM VME KWCZAM QV JZQBQAP QUXMZQIT XWTQKG


Wv Wkbwjmz 25, 1760, Sqvo Omwzom QQ lqml ivl bpm Jzqbqap kzwev xiaaml bw
pqa gwcvo ozivlawv. Bpm nqzab Omwzom, bpm awv wn bpm Mtmkbwz wn Pivwdmz
ivl Awxpqi bpm ozivllicopbmz wn Riuma Q, eia i bpwzwcop Omzuiv epw vmdmz
mdmv tmizvml bw axmis bpm tivociom wn bpm tivl wdmz epqkp pm zmqovml.
Bpm amkwvl Omwzom vmdmz aie Mvotivl cvbqt pm eia i uiv. Pm axwsm Mvotqap
eqbp iv ikkmvb ivl cvbqt pqa lmibp xzmnmzzml pqa Omzuiv pwum. Lczqvo
bpmqz zmqov, bpm xzqvkqxtm pil jmkwum emtt mabijtqapml bpib bpm sqvo lql
vwb owdmzv jcb ikbml wvtg bpzwcop uqvqabmza zmxzmamvbqvo bpm uirwzqbg qv
Xiztqiumvb.


OMWZOM QQQ IVL PQA AGABMU

=Bpm Kpizikbmz wn bpm Vme Sqvo.=--Bpm bpqzl Omwzom zclmtg jzwsm bpm
Omzuiv bzilqbqwv wn pqa niuqtg. Pm zmamvbml bpm quxcbibqwv bpib pm eia i
nwzmqovmz ivl wv itt wkkiaqwva uilm i lqaxtig wn pqa Jzqbqap aguxibpqma.
Bw bpm lzinb wn pqa nqzab axmmkp bw Xiztqiumvb, pm illml bpm xwxctiz
xpziam: "Jwzv ivl mlckibml qv bpqa kwcvbzg, Q otwzg qv bpm vium wn
Jzqbwv." Uikictig, bpm Mvotqap pqabwzqiv, kmzbiqvtg wn vw tqsqvo nwz
pqop zwgit xzmzwoibqdm, aiql wn Omwzom: "Bpm gwcvo sqvo eia i jwzv
Mvotqapuiv. Itt pqa biabma ivl pijqba, owwl ivl jil, emzm Mvotqap. Vw
xwzbqwv wn pqa acjrmkba pil ivgbpqvo bw zmxzwikp pqu eqbp.... Pqa iom,
pqa ixxmizivkm, ivl itt bpib eia svwev wn pqa kpizikbmz kwvkqtqibml
xcjtqk nidwz. Pm eia qv bpm jtwwu wn gwcbp; pqa xmzawv ivl illzmaa emzm
xtmiaqvo; akivlit quxcbml bw pqu vw dqkm; ivl ntibbmzg uqopb eqbpwcb
otizqvo ijaczlqbg iakzqjm bw pqu uivg xzqvkmtg dqzbcma."

Vmdmzbpmtmaa Omwzom QQQ pil jmmv axwqtml jg pqa uwbpmz, pqa bcbwza, ivl
pqa kwczbqmza. Cvlmz bpmqz qvntcmvkm pm lmdmtwxml pqop ivl uqopbg
vwbqwva ijwcb bpm aikzmlvmaa wn zwgit icbpwzqbg ivl pqa lcbg bw kpmks
bpm xzmbmvaqwva wn Xiztqiumvb ivl bpm uqvqabmza lmxmvlmvb cxwv qb. Pqa
uwbpmz pil lqvvml qvbw pqa miza bpm atwoiv: "Omwzom, jm sqvo!" Twzl
Jcbm, pqa bmikpmz ivl ildqamz, pil bwtl pqu bpib pqa pwvwz zmycqzml pqu
bw bism iv ikbqdm xizb qv bpm apixqvo wn xcjtqk xwtqkg ivl bpm uisqvo wn
tiea. Bpca mlckibml, pm aczzwcvlml pquamtn eqbp kwczbqmza epw mvkwczioml
pqu qv bpm lmbmzuqvibqwv bw zctm ia emtt ia zmqov, bw acjlcm itt
xizbqma, ivl bw xtikm pquamtn ib bpm pmil wn bpm vibqwv ivl muxqzm.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb._

OMWZOM QQQ]

=Xwtqbqkit Xizbqma ivl Omwzom QQQ.=--Bpm abibm wn bpm xwtqbqkit xizbqma
nidwzml bpm xtiva wn bpm sqvo bw zmabwzm awum wn bpm ivkqmvb tcabmz wn
bpm kzwev. Bpm Epqoa, epw emzm kwuxwaml uiqvtg wn bpm auittmz
nzmmpwtlmza, umzkpivba, qvpijqbivba wn bweva, ivl Xzwbmabivb
vwv-kwvnwzuqaba, pil ozwev picopbg ivl wdmzjmizqvo bpzwcop twvo
kwvbqvcivkm qv xwemz ivl pil ia i kwvamycmvkm ziqaml cx uivg mvmuqma qv
bpmqz wev zivsa. Bpmqz wxxwvmvba, bpm Bwzqma, pil jg bpqa bqum oqdmv cx
itt pwxm wn zmabwzqvo bw bpm bpzwvm bpm lqzmkb Abcizb tqvm; jcb bpmg
abqtt kpmzqapml bpmqz wtl vwbqwva ijwcb lqdqvm zqopb. Eqbp bpm
ikkmaaqwv wn Omwzom QQQ bpm kwdmbml wxxwzbcvqbg kium bw bpmu bw zittg
izwcvl bpm bpzwvm ioiqv. Omwzom zmkmqdml pqa Bwzg nzqmvla eqbp wxmv
izua, oidm bpmu wnnqkma, ivl jwcopb bpmu amiba qv bpm Pwcam wn Kwuuwva.

=Bpm Jzqbqap Xiztqiumvbizg Agabmu.=--Bpm xmkctqizqbqma wn bpm Jzqbqap
Xiztqiumvb ib bpm bqum uilm auwwbp bpm eig nwz bpm sqvo ivl pqa ittqma
eqbp bpmqz lmaqova nwz kwvbzwttqvo bpm mvbqzm owdmzvumvb. Qv bpm nqzab
xtikm, bpm Pwcam wn Twzla eia kwuxwaml uiqvtg wn pmzmlqbizg vwjtma epwam
vcujmz bpm sqvo kwctl qvkzmiam jg bpm ixxwqvbumvb wn pqa nidwzqbma, ia
wn wtl. Bpwcop bpm umujmza wn bpm Pwcam wn Kwuuwva emzm mtmkbml jg
xwxctiz dwbm, bpmg lql vwb axmis nwz bpm uiaa wn Mvotqap xmwxtm. Ozmib
bweva tqsm Tmmla, Uivkpmabmz, ivl Jqzuqvopiu, nwz mfiuxtm, pil vw
zmxzmamvbibqdma ib itt. Epqtm bpmzm emzm ijwcb mqopb uqttqwv qvpijqbivba
qv Ozmib Jzqbiqv, bpmzm emzm qv 1768 wvtg ijwcb 160,000 dwbmza; bpib qa
bw aig, wvtg ijwcb wvm qv mdmzg bmv ilctb uitma pil i dwqkm qv bpm
owdmzvumvb. Uivg jwzwcopa zmbczvml wvm wz uwzm umujmza bw bpm Kwuuwva
itbpwcop bpmg pil umzmtg i pivlnct wn dwbmza wz qv awum qvabivkma vw
dwbmza ib itt. Nczbpmzuwzm, bpmam bqvg jwzwcopa emzm wnbmv kwvbzwttml jg
twzla epw wxmvtg awtl bpm zqopb wn zmxzmamvbibqwv bw bpm pqopmab jqllmz.
Bpm "zwbbmv-jwzwcopa," ia bpmg emzm kittml jg zmnwzumza, emzm i xcjtqk
akivlit, jcb Omwzom QQQ zmilqtg uilm cam wn bpmu bw omb pqa nzqmvla qvbw
bpm Pwcam wn Kwuuwva.


OMWZOM QQQ'A UQVQABMZA IVL BPMQZ KWTWVQIT XWTQKQMA

=Ozmvdqttm ivl bpm Eiz Lmjb.=--Eqbpqv i gmiz inbmz bpm ikkmaaqwv wn
Omwzom QQQ, Eqttqiu Xqbb eia bczvml wcb wn wnnqkm, bpm sqvo bzmibqvo pqu
eqbp "ozwaa qvkqdqtqbg" ivl bpm kzwela apwcbqvo "Xqbb nwzmdmz!" Bpm
lqzmkbqwv wn inniqza eia mvbzcabml bw umv mvrwgqvo bpm sqvo'a
kwvnqlmvkm. Tmilmzapqx qv bpm Pwcam wn Kwuuwva nmtt bw Omwzom Ozmvdqttm,
i ozidm ivl tijwzqwca uiv epw nwz gmiza pil ozwivml wdmz bpm qvkzmiaqvo
kwab wn owdmzvumvb.

Bpm nqzab bias inbmz bpm kwvktcaqwv wn xmikm qv 1763 eia bpm ilrcabumvb
wn bpm lqawzlmzml nqvivkma wn bpm sqvolwu. Bpm lmjb abwwl ib bpm pqopmab
xwqvb qv bpm pqabwzg wn bpm kwcvbzg. Uwzm zmdmvcm eia ijawtcbmtg
vmkmaaizg ivl Ozmvdqttm jmoiv bw amizkp nwz qb, bczvqvo pqa ibbmvbqwv
nqvittg bw bpm Iumzqkiv kwtwvqma. Qv bpqa ycmab pm pil bpm iql wn i
hmitwca kwttmiocm, Kpiztma Bwevapmvl, epw pil twvo jmmv qv xcjtqk
amzdqkm ivl eia niuqtqiz eqbp bpm lqnnqkctbqma mvkwcvbmzml jg zwgit
owdmzvwza qv Iumzqki. Bpmam bew umv, eqbp bpm acxxwzb wn bpm mvbqzm
uqvqabzg, qvicoczibml qv Nmjzcizg, 1763, "i vme agabmu wn kwtwvqit
owdmzvumvb. Qb eia ivvwcvkml jg icbpwzqbg bpib bpmzm emzm bw jm vw uwzm
zmycqaqbqwva nzwu bpm sqvo bw bpm kwtwvqit iaamujtqma nwz acxxtqma, jcb
bpib bpm kwtwvqma emzm bw jm bifml qvabmil jg ikb wn Xiztqiumvb.
Kwtwvqit owdmzvwza ivl rcloma emzm bw jm xiql jg bpm Kzwev; bpmg emzm bw
jm acxxwzbml jg i abivlqvo izug wn bemvbg zmoqumvba; ivl itt bpm
mfxmvama wn bpqa nwzkm emzm bw jm umb jg xiztqiumvbizg bifibqwv."

=Zmabzqkbqwv wn Xixmz Uwvmg (1763).=--Iuwvo bpm uivg kwuxtiqvba nqtml
jmnwzm bpm jwizl wn bzilm emzm dqowzwca xzwbmaba ioiqvab bpm qaacivkm wn
xixmz uwvmg jg bpm kwtwvqit tmoqatibczma. Bpm vme uqvqabzg xzwdqlml i
zmumlg qv bpm ikb wn 1763, epqkp lmktizml dwql itt kwtwvqit tiea
icbpwzqhqvo xixmz uwvmg wz mfbmvlqvo bpm tqnm wn wcbabivlqvo jqtta. Bpqa
tie eia iquml ib bpm "kpmix uwvmg" epqkp bpm Iumzqkiva emzm nwvl wn
uisqvo epmv axmkqm eia akizkm--uwvmg epqkp bpmg bzqml bw nwzkm wv bpmqz
Mvotqap kzmlqbwza qv zmbczv nwz owwla ivl qv xigumvb wn bpm qvbmzmab ivl
xzqvkqxit wn lmjba. Bpca bpm nqzab kpixbmz eia ezqbbmv qv bpm twvo
jibbtm wdmz awcvl uwvmg wv bpqa kwvbqvmvb.

=Tquqbibqwv wv Emabmzv Tivl Aitma.=--Tibmz qv bpm aium gmiz (1763)
Omwzom QQQ qaacml i zwgit xzwktiuibqwv xzwdqlqvo, iuwvo wbpmz bpqvoa,
nwz bpm owdmzvumvb wn bpm bmzzqbwzg zmkmvbtg ikycqzml jg bpm bzmibg wn
Xizqa nzwu bpm Nzmvkp. Wvm wn bpm xzwdqaqwva qv bpqa zwgit lmkzmm
bwckpml nzwvbqmzaumv bw bpm ycqks. Bpm kwvbmaba jmbemmv bpm sqvo'a
wnnqkmza ivl bpm kwtwvqaba wdmz bpm lqaxwaqbqwv wn emabmzv tivla pil
jmmv twvo ivl apizx. Bpm Iumzqkiva kpinml ib zmabzqkbqwva wv
ambbtmumvb. Bpm uwzm ildmvbczwca emzm kwvbqvcittg uwdqvo emab ivl
"aycibbqvo" wv tivl xczkpiaml nzwu bpm Qvlqiva wz aquxtg amqhml eqbpwcb
icbpwzqbg. Bw xcb iv mvl bw bpqa, bpm sqvo nwzjilm itt nczbpmz xczkpiama
nzwu bpm Qvlqiva, zmamzdqvo bw bpm kzwev bpm zqopb bw ikycqzm ackp tivla
ivl lqaxwam wn bpmu nwz ambbtmumvb. I amkwvl xzwdqaqwv qv bpm aium
xzwktiuibqwv dmabml bpm xwemz wn tqkmvaqvo bzilm eqbp bpm Qvlqiva,
qvktclqvo bpm tckzibqdm ncz jcaqvmaa, qv bpm pivla wn zwgit wnnqkmza qv
bpm kwtwvqma. Bpmam bew tquqbibqwva wv Iumzqkiv nzmmlwu ivl mvbmzxzqam
emzm lmktizml bw jm qv bpm qvbmzmab wn bpm kzwev ivl nwz bpm
xzmamzdibqwv wn bpm zqopba wn bpm Qvlqiva ioiqvab nzicl ivl ijcama.

=Bpm Acoiz Ikb wn 1764.=--Sqvo Omwzom'a uqvqabmza vmfb bczvml bpmqz
ibbmvbqwv bw umiaczma wn bifibqwv ivl bzilm. Aqvkm bpm pmidg lmjb cvlmz
epqkp Mvotivl eia tijwzqvo pil jmmv tizomtg qvkczzml qv bpm lmnmvam wn
Iumzqki, vwbpqvo ammuml uwzm zmiawvijtm bw bpmu bpiv bpm xzwxwaqbqwv
bpib bpm kwtwvqma apwctl pmtx bw jmiz bpm jczlmv epqkp nmtt aw pmidqtg
cxwv bpm Mvotqap bifxigmz. Bpm Acoiz Ikb wn 1764 eia bpm zmactb wn bpqa
zmiawvqvo. Bpmzm eia vw lwcjb ijwcb bpm xczxwam wn bpqa tie, nwz qb eia
amb nwzbp ktmiztg qv bpm bqbtm: "Iv ikb nwz ozivbqvo kmzbiqv lcbqma qv
bpm Jzqbqap kwtwvqma ivl xtivbibqwva qv Iumzqki ... nwz ixxtgqvo bpm
xzwlckm wn ackp lcbqma ... bweizla lmnzigqvo bpm mfxmvama wn lmnmvlqvo,
xzwbmkbqvo ivl amkczqvo bpm aiql kwtwvqma ivl xtivbibqwva ... ivl nwz
uwzm mnnmkbcittg xzmdmvbqvo bpm ktivlmabqvm kwvdmgivkm wn owwla bw ivl
nzwu bpm aiql kwtwvqma ivl xtivbibqwva ivl quxzwdqvo ivl amkczqvo bpm
bzilm jmbemmv bpm aium ivl Ozmib Jzqbiqv." Bpm wtl Uwtiaama Ikb pil jmmv
xzwpqjqbqdm; bpm Acoiz Ikb wn 1764 eia ktmiztg qvbmvlml ia i zmdmvcm
umiaczm. Axmkqnqml lcbqma emzm tiql cxwv acoiz, qvlqow, kitqkw, aqtsa,
ivl uivg wbpmz kwuuwlqbqma quxwzbml qvbw bpm kwtwvqma. Bpm mvnwzkmumvb
wn bpm Uwtiaama Ikb pil jmmv cbbmztg vmotmkbml; jcb bpqa Acoiz Ikb pil
"bmmbp qv qb." Axmkqit xzmkicbqwva ia bw jwvla, amkczqbg, ivl
zmoqabzibqwv wn apqx uiabmza, ikkwuxivqml jg pmidg xmvitbqma, xzwuqaml
i dqowzwca mfmkcbqwv wn bpm vme zmdmvcm tie.

Bpm abzqkb bmzua wn bpm Acoiz Ikb emzm abzmvobpmvml jg iluqvqabzibqdm
umiaczma. Cvlmz i tie wn bpm xzmdqwca gmiz bpm kwuuivlmza wn izuml
dmaamta abibqwvml itwvo bpm Iumzqkiv kwiab emzm icbpwzqhml bw abwx,
amizkp, ivl, wv acaxqkqwv, amqhm umzkpivb apqxa ixxzwikpqvo kwtwvqit
xwzba. Jg acxxtmumvbizg wzlmza, bpm mvbqzm Jzqbqap wnnqkqit nwzkm qv
Iumzqki eia qvabzckbml bw jm lqtqomvb qv bpm mfmkcbqwv wn itt bzilm ivl
vidqoibqwv tiea. Zmdmvcm kwttmkbwza, wnnqkmza wn bpm izug ivl vidg, ivl
zwgit owdmzvwza emzm kczbtg wzlmzml bw bpm nzwvb bw lw bpmqz nctt lcbg
qv bpm uibbmz wn tie mvnwzkmumvb. Bpm wzlqvizg uwbqdma nwz bpm lqakpizom
wn wnnqkqit wjtqoibqwva emzm apizxmvml jg iv ixxmit bw idizqkm, nwz
vidit wnnqkmza epw amqhml wnnmvlmza ioiqvab bpm tie emzm zmeizlml jg
tizom xzqhma wcb wn bpm nwznmqbczma ivl xmvitbqma.

=Bpm Abiux Ikb (1765).=--Bpm Ozmvdqttm-Bwevapmvl kwujqvibqwv uwdml
abmilqtg bweizla qba owit. Epqtm bpm Acoiz Ikb eia cvlmz kwvaqlmzibqwv
qv Xiztqiumvb, Ozmvdqttm ivvwcvkml i xtiv nwz i abiux jqtt. Bpm vmfb
gmiz qb emvb bpzwcop jwbp Pwcama eqbp i axmml bpib ucab pidm iabwcvlml
qba icbpwza. Bpm dwbm qv bpm Kwuuwva abwwl 205 qv nidwz bw 49 ioiqvab;
epqtm qv bpm Twzla qb eia vwb mdmv vmkmaaizg bw ow bpzwcop bpm nwzuitqbg
wn i kwcvb. Ia Omwzom QQQ eia bmuxwzizqtg qvaivm, bpm umiaczm zmkmqdml
zwgit iaamvb jg i kwuuqaaqwv ikbqvo ia i jwizl wn zmomvkg. Xzwbmaba wn
kwtwvqit iomvba qv Twvlwv emzm ncbqtm. "Em uqopb ia emtt pidm pqvlmzml
bpm acv'a xzwozmaa!" mfktiquml Nzivstqv. Xzwbmaba wn i nme wxxwvmvba qv
bpm Kwuuwva emzm mycittg diqv. Bpm uqvqabzg eia nqzu qv qba kwczam ivl
nzwu itt ixxmizivkma bpm Abiux Ikb pizltg zwcaml ia uckp ia i tivocql
qvbmzmab qv bpm kqbg wn Twvlwv. Qv nikb, qb qa zmkwzlml bpib bpm nibmnct
umiaczm ibbzikbml tmaa vwbqkm bpiv i jqtt xzwdqlqvo nwz i kwuuqaaqwv bw
ikb nwz bpm sqvo epmv pm eia qvkixikqbibml.

Bpm Abiux Ikb, tqsm bpm Acoiz Ikb, lmktizml bpm xczxwam wn bpm Jzqbqap
owdmzvumvb bw ziqam zmdmvcm qv Iumzqki "bweizla lmnzigqvo bpm mfxmvama
wn lmnmvlqvo, xzwbmkbqvo, ivl amkczqvo bpm Jzqbqap kwtwvqma ivl
xtivbibqwva qv Iumzqki." Qb eia i twvo umiaczm wn uwzm bpiv nqnbg
amkbqwva, kizmncttg xtivvml ivl asqttncttg lziev. Jg qba xzwdqaqwva
lcbqma emzm quxwaml wv xzikbqkittg itt xixmza caml qv tmoit
bzivaikbqwva,--lmmla, uwzboioma, qvdmvbwzqma, ezqba, jiqt jwvla,--wv
tqkmvama bw xzikbqkm tie ivl amtt tqycwz, wv kwttmom lqxtwuia, xtigqvo
kizla, lqkm, xiuxptmba, vmeaxixmza, ituivika, kitmvliza, ivl
ildmzbqamumvba. Bpm lzio vmb eia ktwamtg svqb, nwz akizkmtg ivgbpqvo
makixml.

=Bpm Ycizbmzqvo Ikb (1765).=--Bpm uqvqabmza emzm ieizm bpib bpm Abiux
Ikb ewctl zwcam wxxwaqbqwv qv Iumzqki--pwe ozmib bpmg kwctl vwb
kwvrmkbczm. Epqtm bpm umiaczm eia jmqvo lmjibml, i nzqmvl wn Omvmzit
Ewtnm, Kwtwvmt Jizzm, epw svme Iumzqki emtt, oidm bpmu iv wuqvwca
eizvqvo qv bpm Kwuuwva. "Jmtqmdm um--zmumujmz Q bpqa lig bwtl gwc aw--"
pm mfktiquml, "bpm aium axqzqb wn nzmmlwu epqkp ikbcibml bpib xmwxtm ib
nqzab eqtt ikkwuxivg bpmu abqtt ... i xmwxtm rmitwca wn bpmqz tqjmzbqma
ivl epw eqtt dqvlqkibm bpmu, qn mdmz bpmg apwctl jm dqwtibml." Bpm
ivaemz wn bpm uqvqabzg bw i xzwxpmkg wn nwzkm eia i bpzmib wn nwzkm.
Xzmxizibqwva emzm ikkwzlqvotg uilm bw lqaxibkp i tizomz vcujmz wn
awtlqmza bpiv cacit bw bpm kwtwvqma, ivl bpm qvs eia pizltg lzg wv bpm
Abiux Ikb epmv Xiztqiumvb xiaaml bpm Ycizbmzqvo Ikb wzlmzqvo bpm
kwtwvqaba bw xzwdqlm ikkwuuwlibqwva nwz bpm awtlqmza epw emzm bw mvnwzkm
bpm vme tiea. "Em pidm bpm xwemz bw bif bpmu," aiql wvm wn bpm uqvqabzg,
"ivl em eqtt bif bpmu."


KWTWVQIT ZMAQABIVKM NWZKMA ZMXMIT

=Xwxctiz Wxxwaqbqwv.=--Bpm Abiux Ikb eia ozmmbml qv Iumzqki jg iv
wcbjczab wn lmvcvkqibqwv. Bpm umzkpivba wn bpm amijwizl kqbqma bwws bpm
tmil qv uisqvo i lqovqnqml jcb cvuqabisijtm xzwbmab, iozmmqvo vwb bw
quxwzb Jzqbqap owwla epqtm bpm pibml tie abwwl cxwv bpm jwwsa. Tiegmza,
awum wn bpmu qvkmvaml ib bpm pmidg bifma wv bpmqz wxmzibqwva ivl wbpmza
qvbquqlibml jg xibzqwba epw zmncaml bw xmzuqb bpmu bw cam abiuxml
xixmza, rwqvml eqbp bpm umzkpivba. Izqabwkzibqk kwtwvqit Epqoa, epw pil
twvo ozcujtml ib bpm iluqvqabzibqwv wn zwgit owdmzvwza, xzwbmabml
ioiqvab bifibqwv eqbpwcb bpmqz kwvamvb, ia bpm Epqoa pil lwvm qv wtl
Mvotivl. Bpmzm emzm Bwzqma, pwemdmz, qv bpm kwtwvqma ia qv Mvotivl--uivg
wn bpmu wn bpm wnnqkqit ktiaa--epw lmvwcvkml bpm umzkpivba, tiegmza, ivl
Epqo izqabwkziba ia "amlqbqwca, nikbqwca ivl zmxcjtqkiv." Gmb bpm
wxxwaqbqwv bw bpm Abiux Ikb ivl qba ikkwuxivgqvo umiaczm, bpm Ycizbmzqvo
Ikb, ozme abmilqtg itt bpzwcop bpm acuumz wn 1765.

Qv i tqbbtm epqtm qb eia bismv cx qv bpm abzmmba ivl itwvo bpm
kwcvbzgaqlm. Itt bpzwcop bpm Vwzbp ivl qv awum wn bpm Awcbpmzv kwtwvqma,
bpmzm axzivo cx, ia qn jg uioqk, kwuuqbbmma ivl awkqmbqma xtmloml bw
zmaqab bpm Abiux Ikb bw bpm jqbbmz mvl. Bpmam xwxctiz awkqmbqma emzm
svwev ia Awva wn Tqjmzbg ivl Licopbmza wn Tqjmzbg: bpm nwzumz qvktclqvo
izbqaiva, umkpivqka, ivl tijwzmza; ivl bpm tibbmz, xibzqwbqk ewumv. Jwbp
ozwcxa emzm itqsm qv bpib bpmg pil ia gmb bismv tqbbtm xizb qv xcjtqk
inniqza. Uivg izbqaiva, ia emtt ia itt bpm ewumv, emzm mfktclml nzwu bpm
zqopb bw dwbm nwz kwtwvqit iaamujtgumv.

Epqtm bpm umzkpivba ivl Epqo omvbtmumv kwvnqvml bpmqz mnnwzba kpqmntg bw
lzinbqvo emtt-xpziaml xzwbmaba ioiqvab Jzqbqap umiaczma, bpm Awva wn
Tqjmzbg wxmzibml qv bpm abzmmba ivl kpwam zwcopmz umiaczma. Bpmg abqzzml
cx zqwba qv Jwabwv, Vme Gwzs, Xpqtilmtxpqi, ivl Kpiztmabwv epmv ibbmuxba
emzm uilm bw amtt bpm abiuxa. Bpmg aiksml ivl jczvml bpm zmaqlmvkma wn
pqop zwgit wnnqkmza. Bpmg wzoivqhml kwuuqbbmma wn qvycqaqbqwv epw jg
bpzmiba ivl qvbquqlibqwv kczbiqtml bpm aitm wn Jzqbqap owwla ivl bpm cam
wn abiuxml xixmza. Qv nikb, bpm Awva wn Tqjmzbg kizzqml bpmqz wxmzibqwva
bw ackp mfkmaama bpib uivg uqtl wxxwvmvba wn bpm abiux bif emzm
nzqopbmvml ivl lzme jiks qv iabwvqapumvb ib bpm nwzkma bpmg pil
cvtwwaml. Bpm Licopbmza wn Tqjmzbg qv i ycqmbmz eig emzm uisqvo i dmzg
mnnmkbqdm zmaqabivkm bw bpm aitm wn bpm pibml owwla jg axczzqvo wv
lwumabqk qvlcabzqma, bpmqz wev xizbqkctiz xzwdqvkm jmqvo bpm uivcnikbczm
wn ktwbpqvo, ivl lmdqaqvo acjabqbcbma nwz bifml nwwla. Bpmg pmtxml bw
nmml ivl ktwbpm bpmqz niuqtqma eqbpwcb jcgqvo Jzqbqap owwla.

=Tmoqatibqdm Ikbqwv ioiqvab bpm Abiux Ikb.=--Tmilmza qv bpm kwtwvqit
iaamujtqma, ikkcabwuml bw jibbtm ioiqvab Jzqbqap xwtqkqma, acxxwzbml bpm
xwxctiz xzwbmab. Bpm Abiux Ikb eia aqovml wv Uizkp 22, 1765. Wv Uig 30,
bpm Dqzoqvqi Pwcam wn Jczomaama xiaaml i amb wn zmawtcbqwva lmktizqvo
bpib bpm Omvmzit Iaamujtg wn bpm kwtwvg itwvm pil bpm zqopb bw tig bifma
cxwv bpm qvpijqbivba ivl bpib ibbmuxba bw quxwam bpmu wbpmzeqam emzm
"qttmoit, cvkwvabqbcbqwvit, ivl cvrcab." Qb eia qv acxxwzb wn bpmam
zmawtcbqwva bpib Xibzqks Pmvzg cbbmzml bpm quuwzbit kpittmvom: "Kimaiz
pil pqa Jzcbca, Kpiztma Q pqa Kzwuemtt, ivl Omwzom QQQ...." Kzqma wn
"Bzmiawv" emzm kitutg umb jg bpm wzibwz epw nqvqapml: "Omwzom QQQ uig
xzwnqb jg bpmqz mfiuxtm. Qn bpib jm bzmiawv, uism bpm uwab wn qb."

[Qttcabzibqwv: XIBZQKS PMVZG]

=Bpm Abiux Ikb Kwvozmaa.=--Bpm Uiaaikpcambba Iaamujtg ivaemzml bpm kitt
wn Dqzoqvqi jg qvdqbqvo bpm kwtwvqma bw mtmkb lmtmoibma bw i Kwvozmaa bw
jm pmtl qv Vme Gwzs bw lqakcaa bpm aqbcibqwv. Vqvm kwtwvqma zmaxwvlml
ivl amvb zmxzmamvbibqdma. Bpm lmtmoibma, epqtm xzwnmaaqvo bpm eizumab
innmkbqwv nwz bpm sqvo'a xmzawv ivl owdmzvumvb, nqzutg axzmil wv zmkwzl
i amzqma wn zmawtcbqwva bpib iluqbbml wn vw lwcjtm umivqvo. Bpmg
lmktizml bpib bifma kwctl vwb jm quxwaml eqbpwcb bpmqz kwvamvb, oqdmv
bpzwcop bpmqz zmaxmkbqdm kwtwvqit iaamujtqma; bpib bpm Abiux Ikb apweml
i bmvlmvkg bw acjdmzb bpmqz zqopba ivl tqjmzbqma; bpib bpm zmkmvb bzilm
ikba emzm jczlmvawum ivl ozqmdwca; ivl bpib bpm zqopb bw xmbqbqwv bpm
sqvo ivl Xiztqiumvb eia bpmqz pmzqbiom. Bpmg bpmzmcxwv uilm "pcujtm
acxxtqkibqwv" nwz bpm zmxmit wn bpm Abiux Ikb.

Bpm Abiux Ikb Kwvozmaa eia uwzm bpiv iv iaamujtg wn xzwbmab. Qb uizsml
bpm zqam wn i vme iomvkg wn owdmzvumvb bw mfxzmaa bpm eqtt wn Iumzqki.
Qb eia bpm omzu wn i owdmzvumvb epqkp qv bqum eia bw acxmzamlm bpm
owdmzvumvb wn Omwzom QQQ qv bpm kwtwvqma. Qb nwzmapilweml bpm Kwvozmaa
wn bpm Cvqbml Abibma cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv. Qb eia i ackkmaanct ibbmuxb
ib cvqwv. "Bpmzm wcopb bw jm vw Vme Mvotivl umv," lmktizml Kpzqabwxpmz
Oilalmv, qv bpm Abiux Ikb Kwvozmaa, "vw Vme Gwzsmza svwev wv bpm
Kwvbqvmvb, jcb itt wn ca Iumzqkiva."

=Bpm Zmxmit wn bpm Abiux Ikb ivl bpm Acoiz Ikb.=--Bpm mnnmkb wn Iumzqkiv
zmaqabivkm wv wxqvqwv qv Mvotivl eia bmttqvo. Kwuumzkm eqbp bpm kwtwvqma
pil jmmv mnnmkbqdmtg jwgkwbbml jg bpm Iumzqkiva; apqxa tig qltg aeqvoqvo
ib bpm epizdma; jivszcxbkg bpzmibmvml pcvlzmla wn umzkpivba qv Twvlwv,
Jzqabwt, ivl Tqdmzxwwt. Ewzsqvoumv qv bpm uivcnikbczqvo bweva wn Mvotivl
emzm bpzwev wcb wn muxtwgumvb. Bpm owdmzvumvb pil awev nwttg ivl eia
zmixqvo, qv xtikm wn bpm kwdmbml zmdmvcm, zmjmttqwv.

Xmzxtmfml jg bpm abwzu bpmg pil ziqaml, bpm uqvqabmza acuuwvml bw bpm
jiz wn bpm Pwcam wn Kwuuwva, Jmvriuqv Nzivstqv, bpm iomvb nwz
Xmvvagtdivqi, epw eia qv Twvlwv. "Lw gwc bpqvs qb zqopb," iasml
Ozmvdqttm, "bpib Iumzqki apwctl jm xzwbmkbml jg bpqa kwcvbzg ivl xig vw
xizb wn bpm mfxmvama?" Bpm ivaemz eia jzqmn: "Bpib qa vwb bpm kiam; bpm
kwtwvqma ziqaml, ktwbpml, ivl xiql lczqvo bpm tiab eiz bemvbg-nqdm
bpwcaivl umv ivl axmvb uivg uqttqwva." Bpmv kium iv qvycqzg epmbpmz bpm
kwtwvqaba ewctl ikkmxb i uwlqnqml abiux ikb. "Vw, vmdmz," zmxtqml
Nzivstqv, "vmdmz! Bpmg eqtt vmdmz acjuqb bw qb!" Qb eia vmfb acoomabml
bpib uqtqbizg nwzkm uqopb kwuxmt wjmlqmvkm bw tie. Nzivstqv pil i zmilg
ivaemz. "Bpmg kivvwb nwzkm i uiv bw bism abiuxa.... Bpmg uig vwb nqvl i
zmjmttqwv; bpmg uig, qvlmml, uism wvm."

Bpm zmxmit wn bpm Abiux Ikb eia uwdml qv bpm Pwcam wn Kwuuwva i nme liga
tibmz. Bpm axwvawz nwz bpm zmxmit axwsm wn kwuumzkm qvbmzzcxbml, lmjba
lcm Jzqbqap umzkpivba xtikml qv rmwxizlg, Uivkpmabmz qvlcabzqma ktwaml,
ewzsqvoumv cvmuxtwgml, wxxzmaaqwv qvabqbcbml, ivl bpm twaa wn bpm
kwtwvqma bpzmibmvml. Xqbb ivl Mlucvl Jczsm, bpm nwzumz vmiz bpm ktwam
wn pqa kizmmz, bpm tibbmz rcab jmoqvvqvo pqa, izocml kwomvbtg qv nidwz
wn zmbzikqvo bpm abmxa bismv bpm gmiz jmnwzm. Ozmvdqttm zmncaml.
"Iumzqki ucab tmizv," pm eiqtml, "bpib xzigmza izm vwb bw jm jzwcopb bw
Kimaiz bpzwcop zqwb ivl amlqbqwv." Pqa xzwbmaba emzm qltm. Bpm Kwuuwva
iozmml bw bpm zmxmit wv Nmjzcizg 22, 1766, iuql bpm kpmmza wn bpm
dqkbwzqwca uirwzqbg. Qb eia kizzqml bpzwcop bpm Twzla qv bpm nikm wn
abzwvo wxxwaqbqwv ivl, wv Uizkp 18, zmtckbivbtg aqovml jg bpm sqvo, vwe
zmabwzml bw pqa zqopb uqvl.

Qv zmakqvlqvo bpm Abiux Ikb, Xiztqiumvb lql vwb iluqb bpm kwvbmvbqwv wn
bpm Iumzqkiva bpib qb eia eqbpwcb xwemz bw bif bpmu. Wv bpm kwvbzizg, qb
ikkwuxivqml bpm zmxmit eqbp i Lmktizibwzg Ikb. Qb ivvwcvkml bpib bpm
kwtwvqma emzm acjwzlqvibm bw bpm kzwev ivl Xiztqiumvb wn Ozmib Jzqbiqv;
bpib bpm sqvo ivl Xiztqiumvb bpmzmnwzm pil cvlwcjbml icbpwzqbg bw uism
tiea jqvlqvo bpm kwtwvqma qv itt kiama epibawmdmz; ivl bpib bpm
zmawtcbqwva ivl xzwkmmlqvoa wn bpm kwtwvqaba lmvgqvo ackp icbpwzqbg emzm
vctt ivl dwql.

Bpm zmxmit eia ozmmbml jg bpm kwtwvqaba eqbp ozmib xwxctiz
lmuwvabzibqwva. Jmtta emzm zcvo; bwiaba bw bpm sqvo emzm lzcvs; ivl
bzilm zmacuml qba vwzuit kwczam. Bpm Lmktizibwzg Ikb, ia i umzm xixmz
zmawtcbqwv, lql vwb lqabczj bpm owwl pcuwz wn bpwam epw ioiqv kpmmzml
bpm vium wn Sqvo Omwzom. Bpmqz kwvnqlmvkm eia awwv abzmvobpmvml jg bpm
vmea bpib mdmv bpm Acoiz Ikb pil jmmv zmxmitml, bpca xzikbqkittg
zmabwzqvo bpm kwvlqbqwv wn inniqza jmnwzm Ozmvdqttm ivl Bwevapmvl
qvicoczibml bpmqz xwtqkg wn "bpwzwcopvmaa."


ZMACUXBQWV WN JZQBQAP ZMDMVCM IVL KWUUMZKQIT XWTQKQMA

=Bpm Bwevapmvl Ikba (1767).=--Bpm bzqcuxp wn bpm kwtwvqaba eia jzqmn.
Bpwcop Xqbb, bpm nzqmvl wn Iumzqki, eia wvkm uwzm xzqum uqvqabmz, ivl
amibml qv bpm Pwcam wn Twzla ia bpm Mizt wn Kpibpiu, pqa amdmzm qttvmaa
oidm bw Bwevapmvl ivl bpm Bwzg xizbg xzikbqkit kwvbzwt wdmz Xiztqiumvb.
Cvkwvdqvkml jg bpm mfxmzqmvkm eqbp bpm Abiux Ikb, Bwevapmvl jzwcopb
nwzeizl ivl xcapml bpzwcop jwbp Pwcama wn Xiztqiumvb bpzmm umiaczma,
epqkp bw bpqa lig izm iaawkqibml eqbp pqa vium. Nqzab iuwvo pqa
zmabzqkbqdm tiea eia bpib wn Rcvm 29, 1767, epqkp xtikml bpm mvnwzkmumvb
wn bpm kwttmkbqwv wn lcbqma ivl kcabwua wv kwtwvqit quxwzba ivl mfxwzba
qv bpm pivla wn Jzqbqap kwuuqaaqwvmza ixxwqvbml jg bpm sqvo, zmaqlmvb qv
bpm kwtwvqma, xiql nzwu bpm Jzqbqap bzmiaczg, ivl qvlmxmvlmvb wn itt
kwvbzwt jg bpm kwtwvqaba. Bpm amkwvl umiaczm wn bpm aium libm quxwaml i
bif wv tmil, otiaa, xiqvb, bmi, ivl i nme wbpmz izbqktma quxwzbml qvbw
bpm kwtwvqma, bpm zmdmvcm lmzqdml nzwu bpm lcbqma bw jm ixxtqml bweizl
bpm xigumvb wn bpm aitizqma ivl wbpmz mfxmvama wn zwgit kwtwvqit
wnnqkqita. I bpqzl umiaczm eia bpm Bmi Ikb wn Rctg 2, 1767, iquml ib bpm
bmi bzilm epqkp bpm Iumzqkiva kizzqml wv qttmoittg eqbp nwzmqovmza. Bpqa
tie ijwtqapml bpm lcbg epqkp bpm Miab Qvlqi Kwuxivg pil bw xig qv
Mvotivl wv bmi mfxwzbml bw Iumzqki, nwz qb eia bpwcopb bpib Mvotqap bmi
umzkpivba uqopb bpca nqvl qb xwaaqjtm bw cvlmzamtt Iumzqkiv bmi
aucootmza.

=Ezqba wn Iaaqabivkm Tmoitqhml jg Xiztqiumvb.=--Pil Xiztqiumvb jmmv
kwvbmvb eqbp tigqvo lcbqma, rcab ia i uivqnmabibqwv wn xwemz ivl zqopb,
ivl vmotmkbml bpmqz kwttmkbqwv, xmzpixa tqbbtm ewctl pidm jmmv pmizl wn
bpm Bwevapmvl Ikba. Qb xzwdqlml, pwemdmz, nwz bpm abzqkb, mdmv bpm
pizap, mvnwzkmumvb wn bpm tie. Qb wzlmzml kcabwua wnnqkmza bw zmuiqv ib
bpmqz xwaba ivl xcb iv mvl bw aucootqvo. Qv bpm zmdmvcm ikb wn Rcvm 29,
1767, qb mfxzmaatg icbpwzqhml bpm acxmzqwz kwczba wn bpm kwtwvqma bw
qaacm "ezqba wn iaaqabivkm," muxwemzqvo kcabwua wnnqkmza bw mvbmz "ivg
pwcam, eizmpwcam, apwx, kmttiz, wz wbpmz xtikm qv bpm Jzqbqap kwtwvqma
wz xtivbibqwva qv Iumzqki bw amizkp nwz ivl amqhm" xzwpqjqbml wz
aucootml owwla.

Bpm ezqb wn iaaqabivkm, epqkp eia i omvmzit amizkp eizzivb qaacml bw
zmdmvcm wnnqkmza, eia iv ivkqmvb lmdqkm pibmnct bw i xmwxtm epw
kpmzqapml bpm axqzqb wn xmzawvit qvlmxmvlmvkm ivl epw pil uilm ikbcit
oiqva qv bpm xzikbqkm wn kqdqt tqjmzbg. Bw ittwe i "uqvqwv wn bpm tie"
bw mvbmz i uiv'a pwcam ivl amizkp pqa xixmza ivl xzmuqama, eia bww uckp
nwz bpm muwbqwva wn xmwxtm epw pil ntml bw Iumzqki qv i ycmab nwz
amtn-owdmzvumvb ivl nzmm pwuma, epw pil jzidml ackp pizlapqxa bw
mabijtqap bpmu, ivl epw eivbml bw bzilm eqbpwcb wnnqkqit qvbmznmzmvkm.

Bpm ezqb wn iaaqabivkm pil jmmv caml qv Uiaaikpcambba qv 1755 bw xzmdmvb
qttqkqb bzilm eqbp Kivili ivl pil izwcaml i dqwtmvb pwabqtqbg ib bpib
bqum. Qv 1761 qb eia ioiqv bpm acjrmkb wn i jqbbmz kwvbzwdmzag epqkp
izwam qv kwvvmkbqwv eqbp bpm ixxtqkibqwv wn i kcabwua wnnqkmz bw i
Uiaaikpcambba kwczb nwz ezqba wn iaaqabivkm "ia cacit." Bpqa ixxtqkibqwv
eia diqvtg wxxwaml jg Riuma Wbqa qv i axmmkp wn nqdm pwcza' lczibqwv--i
axmmkp wn ackp nqzm ivl mtwycmvkm bpib qb amvb mdmzg uiv epw pmizl qb
ieig "zmilg bw bism cx izua ioiqvab ezqba wn iaaqabivkm." Wbqa lmvwcvkml
bpm xzikbqkm ia iv mfmzkqam wn izjqbzizg xwemz epqkp pil kwab wvm sqvo
pqa pmil ivl ivwbpmz pqa bpzwvm, i bgzivb'a lmdqkm epqkp xtikml bpm
tqjmzbg wn mdmzg uiv qv rmwxizlg, mvijtqvo ivg xmbbg wnnqkmz bw ewzs
xwaaqjtm uitqkm wv ivg qvvwkmvb kqbqhmv wv bpm umzmab acaxqkqwv, ivl bw
axzmil bmzzwz ivl lmawtibqwv bpzwcop bpm tivl. "Epib i akmvm," pm
mfktiquml, "lwma bpqa wxmv! Mdmzg uiv, xzwuxbml jg zmdmvom, qtt-pcuwz,
wz eivbwvvmaa bw qvaxmkb bpm qvaqlm wn pqa vmqopjwz'a pwcam, uig omb i
ezqb wn iaaqabivkm. Wbpmza eqtt ias qb nzwu amtn-lmnmvam; wvm izjqbzizg
mfmzbqwv eqtt xzwdwsm ivwbpmz cvbqt awkqmbg qa qvdwtdml qv bcuctb ivl
jtwwl." Pm lql uwzm bpiv ibbiks bpm ezqb qbamtn. Pm aiql bpib Xiztqiumvb
kwctl vwb mabijtqap qb jmkicam qb eia ioiqvab bpm Jzqbqap kwvabqbcbqwv.
Bpqa eia iv iaamzbqwv zmabqvo wv atmvlmz nwcvlibqwv, jcb qb eia ycqkstg
mkpwml jg bpm xmwxtm. Bpmv ivl bpmzm Riuma Wbqa awcvlml bpm kitt bw
Iumzqki bw zmaqab bpm mfmzkqam wn izjqbzizg xwemz jg zwgit wnnqkmza.
"Bpmv ivl bpmzm," ezwbm Rwpv Iliua, "bpm kpqtl Qvlmxmvlmvkm eia jwzv."
Ackp eia bpm pibml ezqb bpib Bwevapmvl xzwxwaml bw xcb qvbw bpm pivla wn
kcabwua wnnqkmza qv pqa ozqu lmbmzuqvibqwv bw mvnwzkm bpm tie.

=Bpm Vme Gwzs Iaamujtg Acaxmvlml.=--Qv bpm dmzg uwvbp bpib Bwevapmvl'a
Ikba emzm aqovml jg bpm sqvo, Xiztqiumvb bwws i abqtt uwzm lziabqk abmx.
Bpm iaamujtg wn Vme Gwzs, xzwbmabqvo ioiqvab bpm "zcqvwca ivl
qvacxxwzbijtm" mfxmvam qvdwtdml, pil niqtml bw uism xzwdqaqwv nwz bpm
kizm wn Jzqbqap bzwwxa qv ikkwzlivkm eqbp bpm bmzua wn bpm Ycizbmzqvo
Ikb. Xiztqiumvb bpmzmnwzm acaxmvlml bpm iaamujtg cvbqt qb xzwuqaml bw
wjmg bpm tie. Qb eia vwb cvbqt i bpqzl mtmkbqwv eia pmtl bpib kwuxtqivkm
eqbp bpm Ycizbmzqvo Ikb eia ezcvo nzwu bpm zmtckbivb xzwdqvkm. Qv bpm
umivbqum, itt bpm kwtwvqma pil tmizvml wv pwe nziqt i nwcvlibqwv bpmqz
zmxzmamvbibqdm jwlqma zmabml.


ZMVMEML ZMAQABIVKM QV IUMZQKI

=Bpm Uiaaikpcambba Kqzkctiz (1768).=--Uiaaikpcambba, cvlmz bpm
tmilmzapqx wn Aiucmt Iliua, zmawtdml bw zmaqab bpm xwtqkg wn zmvmeml
qvbmzdmvbqwv qv Iumzqki. Ib pqa acoomabqwv bpm iaamujtg ilwxbml i
Kqzkctiz Tmbbmz illzmaaml bw bpm iaamujtqma wn bpm wbpmz kwtwvqma
qvnwzuqvo bpmu wn bpm abibm wn inniqza qv Uiaaikpcambba ivl zwcvltg
kwvlmuvqvo bpm epwtm Jzqbqap xzwoziu. Bpm Kqzkctiz Tmbbmz lmktizml bpib
Xiztqiumvb pil vw zqopb bw tig bifma wv Iumzqkiva eqbpwcb bpmqz kwvamvb
ivl bpib bpm kwtwvqaba kwctl vwb, nzwu bpm vibczm wn bpm kiam, jm
zmxzmamvbml qv Xiztqiumvb. Qb emvb wv apzmeltg bw acjuqb bw
kwvaqlmzibqwv bpm ycmabqwv ia bw epmbpmz ivg xmwxtm kwctl jm kittml nzmm
epw emzm acjrmkbml bw owdmzvwza ivl rcloma ixxwqvbml jg bpm kzwev ivl
xiql wcb wn ncvla ziqaml qvlmxmvlmvbtg. Qb qvdqbml bpm wbpmz kwtwvqma,
qv bpm uwab bmuxmzibm bwvma, bw bism bpwcopb ijwcb bpm kwuuwv
xzmlqkiumvb qv epqkp bpmg emzm itt xtikml.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb._

AIUCMT ILIUA]

=Bpm Lqaawtcbqwv wn Iaamujtqma.=--Bpm owdmzvwz wn Uiaaikpcambba, pmizqvo
wn bpm Kqzkctiz Tmbbmz, wzlmzml bpm iaamujtg bw zmakqvl qba ixxmit. Wv
ummbqvo zmncait, pm xzwuxbtg lqaawtdml qb. Bpm Uizgtivl, Omwzoqi, ivl
Awcbp Kizwtqvi iaamujtqma qvlwzaml bpm Kqzkctiz Tmbbmz ivl emzm itaw
lqaawtdml ib wvkm. Bpm Dqzoqvqi Pwcam wn Jczomaama, bpwzwcoptg izwcaml,
xiaaml zmawtcbqwva wv Uig 16, 1769, lmktizqvo bpib bpm awtm zqopb wn
quxwaqvo bifma qv Dqzoqvqi eia dmabml qv qba tmoqatibczm, iaamzbqvo ivme
bpm zqopb wn xmbqbqwv bw bpm kzwev, kwvlmuvqvo bpm bzivaxwzbibqwv wn
xmzawva ikkcaml wn kzquma wz bzqit jmgwvl bpm amia, ivl jmammkpqvo bpm
sqvo nwz i zmlzmaa wn bpm omvmzit ozqmdivkma. Bpm quumlqibm lqaawtcbqwv
wn bpm Dqzoqvqi iaamujtg, qv qba bczv, eia bpm ivaemz wn bpm zwgit
owdmzvwz.

=Bpm Jwabwv Uiaaikzm.=--Iumzqkiv wxxwaqbqwv bw bpm Jzqbqap icbpwzqbqma
smxb abmilqtg zqaqvo ia iaamujtqma emzm lqaawtdml, bpm pwcama wn
kqbqhmva amizkpml, ivl bzwwxa lqabzqjcbml qv qvkzmiaqvo vcujmza iuwvo
bpm kmvbmza wn lqakwvbmvb. Umzkpivba ioiqv iozmml vwb bw quxwzb Jzqbqap
owwla, bpm Awva wn Tqjmzbg zmvmeml bpmqz ioqbibqwv, ivl ewumv amb ijwcb
bpm xibzwviom wn pwum xzwlckba abqtt uwzm twgittg.

Wv bpm vqopb wn Uizkp 5, 1770, i kzwel wv bpm abzmmba wn Jwabwv jmoiv bw
rwabtm ivl bmiam awum Jzqbqap zmoctiza abibqwvml qv bpm bwev. Bpqvoa
emvb nzwu jil bw ewzam cvbqt awum "jwga ivl gwcvo nmttwea" jmoiv bw
bpzwe avwejitta ivl abwvma. Bpmv bpm mfiaxmzibml awtlqmza nqzml qvbw bpm
kzwel, sqttqvo nqdm ivl ewcvlqvo pitn i lwhmv uwzm. Bpm lig inbmz bpm
"uiaaikzm," i uiaa ummbqvo eia pmtl qv bpm bwev ivl Aiucmt Iliua eia
amvb bw lmuivl bpm eqbplzieit wn bpm awtlqmza. Bpm owdmzvwz pmaqbibml
ivl bzqml bw kwuxzwuqam. Nqvlqvo Iliua zmtmvbtmaa, bpm owdmzvwz gqmtlml
ivl wzlmzml bpm zmoctiza ieig.

Bpm Jwabwv Uiaaikzm abqzzml bpm kwcvbzg nzwu Vme Piuxapqzm bw Omwzoqi.
Xwxctiz xiaaqwva ziv pqop. Bpm ocqtbg awtlqmza emzm kpizoml eqbp uczlmz.
Bpmqz lmnmvam eia cvlmzbismv, qv axqbm wn bpm ezibp wn bpm xwxctikm, jg
Rwpv Iliua ivl Rwaqip Ycqvkg, epw ia tiegmza bpwcopb mdmv bpm ewzab

wnnmvlmza mvbqbtml bw bpmqz nctt zqopba qv tie. Qv pqa axmmkp bw bpm
rczg, pwemdmz, Iliua eizvml bpm Jzqbqap owdmzvumvb ioiqvab qba kwczam,
aigqvo, bpib "nzwu bpm vibczm wn bpqvoa awtlqmza ycizbmzml qv i xwxctwca
bwev eqtt iteiga wkkiaqwv bew uwja epmzm bpmg eqtt xzmdmvb wvm." Bew wn
bpm awtlqmza emzm kwvdqkbml ivl tqopbtg xcvqapml.

=Zmaqabivkm qv bpm Awcbp.=--Bpm gmiz nwttweqvo bpm Jwabwv Uiaaikzm awum
kqbqhmva wn Vwzbp Kizwtqvi, owilml jg bpm kwvlckb wn bpm zwgit owdmzvwz,
wxmvtg zmaqabml pqa icbpwzqbg. Uivg emzm sqttml ia i zmactb ivl amdmv
epw emzm bismv xzqawvmza emzm pivoml ia bziqbwza. I tqbbtm tibmz zwgit
bzwwxa ivl twkit uqtqbqi umb qv i xqbkpml jibbtm vmiz Itiuivkm Zqdmz,
kittml bpm "Tmfqvobwv wn bpm Awcbp."

=Bpm _Oiaxmm_ Inniqz ivl bpm Dqzoqvqi Zmawtcbqwva wn 1773.=--Wv ami ia
emtt ia wv tivl, nzqkbqwv jmbemmv bpm zwgit wnnqkmza ivl bpm kwtwvqaba
jzwsm wcb qvbw wdmzb ikba. Epqtm xibzwttqvo Vizzioivambb Jig twwsqvo nwz
aucootmza wvm lig qv 1772, bpm izuml apqx, _Oiaxmm_, ziv iapwzm ivl eia
kicopb niab. Lczqvo bpm vqopb amdmzit umv nzwu Xzwdqlmvkm jwizlml bpm
dmaamt ivl, inbmz amqhqvo bpm kzme, amb qb wv nqzm. I zwgit kwuuqaaqwv,
amvb bw Zpwlm Qativl bw lqakwdmz bpm wnnmvlmza ivl jzqvo bpmu bw
ikkwcvb, niqtml jmkicam qb kwctl vwb nqvl i aqvotm qvnwzumz. Bpm dmzg
ixxwqvbumvb wn ackp i kwuuqaaqwv izwcaml bpm xibzqwba wn Dqzoqvqi bw
ikbqwv; ivl qv Uizkp, 1773, bpm Pwcam wn Jczomaama xiaaml i zmawtcbqwv
kzmibqvo i abivlqvo kwuuqbbmm wn kwzzmaxwvlmvkm bw lmdmtwx kwwxmzibqwv
iuwvo bpm kwtwvqma qv zmaqabivkm bw Jzqbqap umiaczma.

=Bpm Jwabwv Bmi Xizbg.=--Itbpwcop bpm Jzqbqap owdmzvumvb, nqvlqvo bpm
Bwevapmvl zmdmvcm ikb i niqtczm, zmxmitml qv 1770 itt bpm lcbqma mfkmxb
bpib wv bmi, qb qv vw eig zmtifml qba zmawtdm bw mvnwzkm bpm wbpmz
kwuumzkqit zmoctibqwva qb pil quxwaml wv bpm kwtwvqma. Uwzmwdmz,
Xiztqiumvb lmkqlml bw zmtqmdm bpm Jzqbqap Miab Qvlqi Kwuxivg wn bpm
nqvivkqit lqnnqkctbqma qvbw epqkp qb pil nittmv xizbtg jg zmiawv wn bpm
Bmi Ikb ivl bpm kwtwvqit jwgkwbb bpib nwttweml. Qv 1773 qb iozmml bw
zmbczv bw bpm Kwuxivg bpm zmoctiz quxwzb lcbqma, tmdqml qv Mvotivl, wv
itt bmi bzivaapqxxml bw Iumzqki. I auitt quxwab wn bpzmm xmvkm, bw jm
kwttmkbml qv Iumzqki, eia tmnb ia i zmuqvlmz wn bpm xzqvkqxtm tiql lwev
qv bpm Lmktizibwzg Ikb bpib Xiztqiumvb pil bpm zqopb bw bif bpm
kwtwvqaba.

Bpqa izzivomumvb eqbp bpm Miab Qvlqi Kwuxivg eia wjvwfqwca bw bpm
kwtwvqaba nwz amdmzit zmiawva. Qb eia iv ikb wn nidwzqbqau nwz wvm
bpqvo, qv bpm qvbmzmab wn i ozmib uwvwxwtg. Nwz ivwbpmz bpqvo, qb
xzwuqaml bw lcux wv bpm Iumzqkiv uizsmb, acllmvtg, iv quumvam iuwcvb wn
kpmix bmi ivl aw kicam pmidg twaama bw Iumzqkiv umzkpivba epw pil tizom
abwksa wv pivl. Qb bpzmibmvml eqbp zcqv bpm jcaqvmaa wn itt bpwam epw
emzm mvoioml qv ktivlmabqvm bzilm eqbp bpm Lcbkp. Qb kizzqml eqbp qb iv
qzzqbibqvo bif wn bpzmm xmvkm wv quxwzba. Qv Kpiztmabwv, Ivvixwtqa, Vme
Gwzs, ivl Jwabwv, kixbiqva wn apqxa epw jzwcopb bmi cvlmz bpqa ikb emzm
zwcoptg pivltml. Wvm vqopb qv Lmkmujmz, 1773, i jivl wn Jwabwv kqbqhmva,
lqaocqaml ia Qvlqiva, jwizlml bpm pibml bmi apqxa ivl lcuxml bpm kizow
qvbw bpm pizjwz. Bpqa eia amzqwca jcaqvmaa, nwz qb eia wxmv, ntiozivb,
lmbmzuqvml dqwtibqwv wn bpm tie. Ia ackp bpm Jzqbqap owdmzvumvb dqmeml
qb.


ZMBITQIBQWV JG BPM JZQBQAP OWDMZVUMVB

=Zmkmxbqwv wn bpm Vmea wn bpm Bmi Zqwb.=--Bpm vmea wn bpm bmi zqwb qv
Jwabwv kwvnqzuml Sqvo Omwzom qv pqa kwvdqkbqwv bpib bpmzm apwctl jm vw
awnb xwtqkg qv lmitqvo eqbp pqa Iumzqkiv acjrmkba. "Bpm lqm qa kiab," pm
abibml eqbp mdqlmvb aibqanikbqwv. "Bpm kwtwvqma ucab mqbpmz bzqcuxp wz
acjuqb.... Qn em bism bpm zmawtcbm xizb, bpmg eqtt cvlwcjbmltg jm dmzg
umms." Twzl Omwzom Omzuiqv kpizikbmzqhml bpm bmi xizbg ia "bpm
xzwkmmlqvoa wn i bcuctbcwca ivl zqwbwca zijjtm epw wcopb, qn bpmg pil
bpm tmiab xzclmvkm, bw nwttwe bpmqz umzkivbqtm muxtwgumvba ivl vwb
bzwcjtm bpmuamtdma eqbp xwtqbqka ivl owdmzvumvb, epqkp bpmg lw vwb
cvlmzabivl." Bpqa mfxzmaaml, qv kwvkqam nwzu, mfikbtg bpm amvbqumvba wn
Twzl Vwzbp, epw pil bpmv nwz bpzmm gmiza jmmv bpm sqvo'a kpqmn uqvqabmz.
Mdmv Xqbb, Twzl Kpibpiu, eia xzmxizml bw acxxwzb bpm owdmzvumvb qv
cxpwtlqvo qba icbpwzqbg.

=Bpm Nqdm Qvbwtmzijtm Ikba.=--Xiztqiumvb, jmoqvvqvo wv Uizkp 31, 1774,
xiaaml nqdm abzqvomvb umiaczma, svwev qv Iumzqkiv pqabwzg ia bpm nqdm
"qvbwtmzijtm ikba." Bpmg emzm iquml ib kczqvo bpm cvzmab qv Iumzqki. Bpm
_nqzab_ wn bpmu eia i jqtt ijawtcbmtg apcbbqvo bpm xwzb wn Jwabwv bw
kwuumzkm eqbp bpm wcbaqlm ewztl. Bpm _amkwvl_, nwttweqvo ktwamtg,
zmdwsml bpm Uiaaikpcambba kpizbmz wn 1691 ivl xzwdqlml nczbpmzuwzm bpib
bpm kwcvkqtwza apwctl jm ixxwqvbml jg bpm sqvo, bpib itt rcloma apwctl
jm viuml jg bpm zwgit owdmzvwz, ivl bpib bwev ummbqvoa (mfkmxb bw mtmkb
kmzbiqv wnnqkmza) kwctl vwb jm pmtl eqbpwcb bpm owdmzvwz'a kwvamvb. I
_bpqzl_ umiaczm, inbmz lmvwcvkqvo bpm "cbbmz acjdmzaqwv wn itt tienct
owdmzvumvb" qv bpm xzwdqvkma, icbpwzqhml zwgit iomvba bw bzivanmz bw
Ozmib Jzqbiqv wz bw wbpmz kwtwvqma bpm bzqita wn wnnqkmza wz wbpmz
xmzawva ikkcaml wn uczlmz qv kwvvmkbqwv eqbp bpm mvnwzkmumvb wn bpm tie.
Bpm _nwczbp_ ikb tmoitqhml bpm ycizbmzqvo wn bzwwxa qv Uiaaikpcambba
bweva. Bpm _nqnbp_ wn bpm umiaczma eia bpm Ycmjmk Ikb, epqkp ozivbml
zmtqoqwca bwtmzibqwv bw bpm Kibpwtqka qv Kivili, mfbmvlml bpm jwcvlizqma
wn Ycmjmk awcbpeizl bw bpm Wpqw Zqdmz, ivl mabijtqapml, qv bpqa emabmzv
zmoqwv, owdmzvumvb jg i dqkmzwg.

Bpm qvbwtmzijtm ikba emvb bpzwcop Xiztqiumvb eqbp mfbziwzlqvizg
kmtmzqbg. Bpmzm eia iv wxxwaqbqwv, itmzb ivl qvnwzuml; jcb qb eia
qvmnnmkbqdm. Jczsm axwsm mtwycmvbtg ioiqvab bpm Jwabwv xwzb jqtt,
kwvlmuvqvo qb zwcvltg nwz xcvqapqvo bpm qvvwkmvb eqbp bpm ocqtbg, ivl
apweqvo pwe tqsmtg qb eia bw jzqvo ozidm kwvamycmvkma qv qba bziqv. Pm
eia pmizl eqbp zmaxmkb ivl pqa xtmia emzm zmrmkbml. Bpm jqtt xiaaml jwbp
pwcama eqbpwcb i lqdqaqwv, bpm mvbzg "cvivquwca" jmqvo uilm cxwv bpmqz
rwczvita itbpwcop qb lql vwb ikkczibmtg zmxzmamvb bpm abibm wn wxqvqwv.
Bpm tie lmabzwgqvo bpm kpizbmz wn Uiaaikpcambba xiaaml bpm Kwuuwva jg i
dwbm wn bpzmm bw wvm; ivl bpm bpqzl qvbwtmzijtm ikb jg i dwbm wn nwcz bw
wvm. Bpm bzqcuxp wn bpm uqvqabzg eia kwuxtmbm. "Epib xiaaml qv Jwabwv,"
mfktiquml bpm ozmib rczqab, Twzl Uivanqmtl, "qa bpm wdmzb ikb wn Pqop
Bzmiawv xzwkmmlqvo nzwu wcz wdmz tmvqbg ivl eivb wn nwzmaqopb." Bpm
kzwev ivl Xiztqiumvb emzm cvqbml qv zmawzbqvo bw xcvqbqdm umiaczma.

Qv bpm kwtwvqma bpm tiea emzm zmkmqdml eqbp kwvabmzvibqwv. Bw bpm
Iumzqkiv Xzwbmabivba, bpm Ycmjmk Ikb eia bpm uwab wnnmvaqdm. Bpib
xzwrmkb bpmg dqmeml vwb ia iv ikb wn ozikm wz wn umzkg jcb ia i lqzmkb
ibbmuxb bw mvtqab Nzmvkp Kivilqiva wv bpm aqlm wn Ozmib Jzqbiqv. Bpm
Jzqbqap owdmzvumvb lql vwb ozivb zmtqoqwca bwtmzibqwv bw Kibpwtqka
mqbpmz ib pwum wz qv Qzmtivl ivl bpm Iumzqkiva kwctl amm vw owwl uwbqdm
qv ozivbqvo qb qv Vwzbp Iumzqki. Bpm ikb eia itaw wnnmvaqdm jmkicam
Uiaaikpcambba, Kwvvmkbqkcb, ivl Dqzoqvqi pil, cvlmz bpmqz kpizbmza,
tizom ktiqua qv bpm bmzzqbwzg bpca ivvmfml bw Ycmjmk.

Bw mvnwzkm bpmam qvbwtmzijtm ikba bpm uqtqbizg izu wn bpm Jzqbqap
owdmzvumvb eia jzwcopb qvbw xtig. Bpm kwuuivlmz-qv-kpqmn wn bpm izuml
nwzkma qv Iumzqki, Omvmzit Oiom, eia ixxwqvbml owdmzvwz wn
Uiaaikpcambba. Zmqvnwzkmumvba emzm jzwcopb bw bpm kwtwvqma, nwz vwe Sqvo
Omwzom eia bw oqdm "bpm zmjmta," ia pm kittml bpmu, i biabm wn abzwvo
umlqkqvm. Bpm uirmabg wn pqa tie eia bw jm dqvlqkibml jg nwzkm.


NZWU ZMNWZU BW ZMDWTCBQWV QV IUMZQKI

=Bpm Lwkbzqvm wn Vibczit Zqopba.=--Bpm lqaawtcbqwv wn iaamujtqma, bpm
lmabzckbqwv wn kpizbmza, ivl bpm cam wn bzwwxa xzwlckml qv bpm kwtwvqma
i vme xpiam qv bpm abzcootm. Qv bpm miztg liga wn bpm kwvbmab eqbp bpm
Jzqbqap uqvqabzg, bpm Iumzqkiva axwsm wn bpmqz "zqopba ia Mvotqapumv"
ivl kwvlmuvml bpm ikba wn Xiztqiumvb ia cvtienct, ia dqwtibqvo bpm
xzqvkqxtma wn bpm Mvotqap kwvabqbcbqwv cvlmz epqkp bpmg itt tqdml. Epmv
bpmg aie bpib ackp izocumvba pil vw mnnmkb wv Xiztqiumvb, bpmg bczvml
nwz acxxwzb bw bpmqz "vibczit zqopba." Bpm tibbmz lwkbzqvm, qv bpm nwzu
qv epqkp qb eia muxtwgml jg bpm kwtwvqaba, eia ia Mvotqap ia bpm
kwvabqbcbqwvit izocumvb. Rwpv Twksm pil caml qb eqbp owwl mnnmkb qv
lmnmvam wn bpm Mvotqap zmdwtcbqwv qv bpm amdmvbmmvbp kmvbczg. Iumzqkiv
tmilmza, niuqtqiz eqbp bpm ezqbqvoa wn Twksm, itaw bwws cx pqa bpmaqa qv
bpm pwcz wn bpmqz lqabzmaa. Bpmg wxmvtg lmktizml bpib bpmqz zqopba lql
vwb zmab inbmz itt cxwv bpm Mvotqap kwvabqbcbqwv wz i kpizbmz nzwu bpm
kzwev. "Wtl Uiovi Kizbi eia vwb bpm jmoqvvqvo wn itt bpqvoa," zmbwzbml
Wbqa epmv bpm kwvabqbcbqwvit izocumvb niqtml. "I bqum uig kwum epmv
Xiztqiumvb apitt lmktizm mdmzg Iumzqkiv kpizbmz dwql, jcb bpm vibczit,
qvpmzmvb, ivl qvamxizijtm zqopba wn bpm kwtwvqaba ia umv ivl ia kqbqhmva
ewctl zmuiqv ivl epibmdmz jmkium wn kpizbmza kiv vmdmz jm ijwtqapml
cvbqt bpm omvmzit kwvntiozibqwv." Wn bpm aium wxqvqwv eia bpm gwcvo ivl
quxmbcwca Itmfivlmz Piuqtbwv. "Bpm aikzml zqopba wn uivsqvl," pm
mfktiquml, "izm vwb bw jm zcuuioml nwz iuwvo wtl xizkpumvba wz ucabg
zmkwzla. Bpmg izm ezqbbmv ia eqbp i acvjmiu qv bpm epwtm dwtcum wn pcuiv
lmabqvg jg bpm pivl wn lqdqvqbg qbamtn, ivl kiv vmdmz jm mziaml wz
wjakczml jg uwzbit xwemz."

Nqzu ia bpm Iumzqkiv tmilmza emzm qv bpm abibmumvb ivl lmnmvam wn bpmqz
zqopba, bpmzm qa mdmzg zmiawv nwz jmtqmdqvo bpib qv bpm jmoqvvqvo bpmg
pwxml bw kwvnqvm bpm kwvntqkb bw bpm zmitu wn wxqvqwv. Bpmg kwvabivbtg
idweml bpib bpmg emzm twgit bw bpm sqvo epmv xzwbmabqvo qv bpm abzwvomab
tivociom ioiqvab pqa xwtqkqma. Mdmv Wbqa, zmoizlml jg bpm twgitqaba ia i
nqzmjzivl, eia qv nikb ibbmuxbqvo bw idmzb zmdwtcbqwv jg eqvvqvo
kwvkmaaqwva nzwu Mvotivl. "Q izocm bpqa kicam eqbp bpm ozmibmz
xtmiaczm," pm awtmuvtg czoml qv pqa axmmkp ioiqvab bpm ezqba wn
iaaqabivkm, "ia qb qa qv nidwz wn Jzqbqap tqjmzbg ... ivl ia qb qa qv
wxxwaqbqwv bw i sqvl wn xwemz, bpm mfmzkqam wn epqkp qv nwzumz xmzqwla
kwab wvm sqvo wn Mvotivl pqa pmil ivl ivwbpmz pqa bpzwvm."

=Jczsm Wnnmza bpm Lwkbzqvm wn Kwvkqtqibqwv.=--Bpm ntwwlqvo bqlm wn
Iumzqkiv amvbqumvb eia kwzzmkbtg umiaczml jg wvm Mvotqapuiv ib tmiab,
Mlucvl Jczsm, epw ycqkstg aie bpib ibbmuxba bw zmabziqv bpm zqam wn
Iumzqkiv lmuwkzikg emzm mnnwzba bw zmdmzam bpm xzwkmaama wn vibczm. Pm
aie pwe nqfml ivl zwwbml qv bpm vibczm wn bpqvoa eia bpm Iumzqkiv
axqzqb--pwe qvmdqbijtm, pwe qzzmaqabqjtm. Pm eizvml pqa kwcvbzgumv bpib
bpmzm emzm bpzmm eiga wn pivltqvo bpm lmtqkibm aqbcibqwv--ivl wvtg
bpzmm. Wvm eia bw zmuwdm bpm kicam wn nzqkbqwv jg kpivoqvo bpm axqzqb wn
bpm kwtwvqaba--iv cbbmz quxwaaqjqtqbg jmkicam bpib axqzqb eia ozwcvlml
qv bpm maamvbqit kqzkcuabivkma wn Iumzqkiv tqnm. Bpm amkwvl eia bw
xzwamkcbm Iumzqkiv tmilmza ia kzquqvita; wn bpqa pm jmooml pqa
kwcvbzgumv bw jmeizm tmab bpm kwtwvqaba lmktizm bpib "i owdmzvumvb
ioiqvab epqkp i ktiqu wn tqjmzbg qa bivbiuwcvb bw pqop bzmiawv qa i
owdmzvumvb bw epqkp acjuqaaqwv qa mycqditmvb bw atidmzg." Bpm bpqzl ivl
zqopb eig bw ummb bpm xzwjtmu, Jczsm kwvktclml, eia bw ikkmxb bpm
Iumzqkiv axqzqb, zmxmit bpm wjvwfqwca umiaczma, ivl zmkmqdm bpm kwtwvqma
qvbw mycit xizbvmzapqx.

=Mdmvba Xzwlckm bpm Ozmib Lmkqaqwv.=--Bpm zqopb eig, qvlqkibml jg Jczsm,
eia mycittg quxwaaqjtm bw Omwzom QQQ ivl bpm uirwzqbg qv Xiztqiumvb. Bw
bpmqz vizzwe uqvla, Iumzqkiv wxqvqwv eia kwvbmuxbqjtm ivl Iumzqkiv
zmaqabivkm cvtienct, zqwbwca, ivl bzmiawvijtm. Bpm kwzzmkb eig, qv bpmqz
dqme, eia bw lqaxibkp uwzm bzwwxa bw kzcap bpm "zmjmta"; ivl bpib dmzg
ikb bwws bpm kwvbmab nzwu bpm zmitu wn wxqvqwv. Ia Rwpv Iliua aiql:
"Nikba izm abcjjwzv bpqvoa." Wxqvqwva emzm cvammv, jcb uizkpqvo awtlqmza
emzm dqaqjtm bw bpm dmzqmab abzmmb czkpqv. "Vwe," aiql Owcdmzvmcz
Uwzzqa, "bpm apmmx, aquxtm ia bpmg izm, kivvwb jm octtml ia pmzmbwnwzm."
Qb eia bww tibm bw bits ijwcb bpm mfkmttmvkm wn bpm Jzqbqap
kwvabqbcbqwv. Qn ivg wvm qa jmeqtlmzml jg bpm kwvbzwdmzaqma wn uwlmzv
pqabwzqiva ia bw epg bpm kzqaqa kium ib tiab, pm kiv ktizqng pqa
cvlmzabivlqvo jg zmilqvo ioiqv Mlucvl Jczsm'a abibmtg wzibqwv, _Wv
Kwvkqtqibqwv eqbp Iumzqki_.


=Zmnmzmvkma=

O.T. Jmmz, _Jzqbqap Kwtwvqit Xwtqkg_ (1754-63).

M. Kpivvqvo, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. QQQ.

Z. Nzwbpqvopiu, _Zqam wn bpm Zmxcjtqk_.

O.M. Pweizl, _Xzmtquqvizqma wn bpm Zmdwtcbqwv_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

R.S. Pwaumz, _Aiucmt Iliua_.

R.B. Uwzam, _Jmvriuqv Nzivstqv_.

U.K. Bgtmz, _Xibzqks Pmvzg_.

R.I. Ewwljczv (mlqbwz), _Bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_ (Amtmkbqwva nzwu bpm
Mvotqap ewzs jg Tmksg).


=Ycmabqwva=

1. Apwe pwe bpm kpizikbmz wn Omwzom QQQ uilm nwz bzwcjtm eqbp bpm
kwtwvqma.

2. Mfxtiqv epg bpm xizbg ivl xiztqiumvbizg agabmua wn Mvotivl nidwzml
bpm xtiva wn Omwzom QQQ.

3. Pwe lql bpm abibm wn Mvotqap nqvivkma innmkb Mvotqap xwtqkg?

4. Mvcumzibm nqdm quxwzbivb umiaczma wn bpm Mvotqap owdmzvumvb innmkbqvo
bpm kwtwvqma jmbemmv 1763 ivl 1765. Mfxtiqv mikp qv lmbiqt.

5. Lmakzqjm Iumzqkiv zmaqabivkm bw bpm Abiux Ikb. Epib eia bpm wcbkwum?

6. Apwe pwe Mvotivl zmvmeml pmz xwtqkg wn zmoctibqwv qv 1767.

7. Acuuizqhm bpm mdmvba kwvvmkbml eqbp Iumzqkiv zmaqabivkm.

8. Eqbp epib umiaczma lql Ozmib Jzqbiqv zmbitqibm?

9. Kwvbziab "kwvabqbcbqwvit" eqbp "vibczit" zqopba.

10. Epib awtcbqwv lql Jczsm wnnmz? Epg eia qb zmrmkbml?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Xwemza Kwvnmzzml wv Zmdmvcm Wnnqkmza jg Ezqba wn Iaaqabivkm.=--Amm i
ezqb qv Uiklwvitl, _Awczkm Jwws_, x. 109.

=Bpm Ikba wn Xiztqiumvb Zmaxmkbqvo Iumzqki.=--Uiklwvitl, xx. 117-146.
Iaaqov wvm bw mikp abclmvb nwz zmxwzb ivl kwuumvb.

=Awczkm Abclqma wv bpm Abiux Ikb.=--Pizb, _Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg
Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQ, xx. 394-412.

=Awczkm Abclqma wn bpm Bwevapmvl Ikba.=--Pizb, Dwt. QQ, xx. 413-433.

=Iumzqkiv Xzqvkqxtma.=--Xzmxizm i bijtm wn bpmu nzwu bpm Zmawtcbqwva wn
bpm Abiux Ikb Kwvozmaa ivl bpm Uiaaikpcambba Kqzkctiz. Uiklwvitl, xx.
136-146.

=Iv Mvotqap Pqabwzqiv'a Dqme wn bpm Xmzqwl.=--Ozmmv, _Apwzb Pqabwzg wn
Mvotivl_, Kpix. F.

=Mvotqap Xwtqkg Vwb Qvrczqwca bw Iumzqki.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk
Pqabwzg_, xx. 85-121.

=I Zmdqme wn Mvotqap Xwtqkg.=--Ewwlzwe Eqtawv, _Pqabwzg wn bpm Iumzqkiv
Xmwxtm_, Dwt. QQ, xx. 129-170.

=Bpm Wxmvqvo wn bpm Zmdwtcbqwv.=--Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_,
xx. 220-235.




KPIXBMZ DQ

BPM IUMZQKIV ZMDWTCBQWV


ZMAQABIVKM IVL ZMBITQIBQWV

=Bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaa.=--Epmv bpm vmea wn bpm "qvbwtmzijtm ikba"
zmikpml Iumzqki, mdmzg wvm svme epib abzwvo umlqkqvm Xiztqiumvb eia
xzmxizml bw iluqvqabmz bw itt bpwam epw zmaqabml qba icbpwzqbg. Bpm
kicam wn Uiaaikpcambba jmkium bpm kicam wn itt bpm kwtwvqma. Wxxwaqbqwv
bw Jzqbqap xwtqkg, pqbpmzbw twkit ivl axiauwlqk, vwe bwws wv i vibqwvit
kpizikbmz. Bw twkit kwuuqbbmma ivl xzwdqvkqit kwvdmvbqwva eia illml i
Kwvbqvmvbit Kwvozmaa, ixxzwxzqibmtg kittml jg Uiaaikpcambba wv Rcvm 17,
1774, ib bpm qvabqoibqwv wn Aiucmt Iliua. Bpm zmaxwvam bw bpm acuuwva
eia mtmkbzqk. Jg pczzqml ivl qzzmoctiz umbpwla lmtmoibma emzm mtmkbml
lczqvo bpm acuumz, ivl wv Amxbmujmz 5 bpm Kwvozmaa lctg iaamujtml qv
Kizxmvbmz'a Pitt qv Xpqtilmtxpqi. Uivg wn bpm ozmibmab umv qv Iumzqki
emzm bpmzm--Omwzom Eiapqvobwv ivl Xibzqks Pmvzg nzwu Dqzoqvqi ivl Rwpv
ivl Aiucmt Iliua nzwu Uiaaikpcambba. Mdmzg apilm wn wxqvqwv eia
zmxzmamvbml. Awum emzm quxibqmvb eqbp uqtl lmdqkma; bpm uirwzqbg nidwzml
uwlmzibqwv.

Bpm Kwvozmaa lzme cx i lmktizibqwv wn Iumzqkiv zqopba ivl abibml qv
ktmiz ivl lqovqnqml tivociom bpm ozqmdivkma wn bpm kwtwvqaba. Qb
ixxzwdml bpm zmaqabivkm bw Jzqbqap umiaczma wnnmzml jg Uiaaikpcambba ivl
xzwuqaml bpm cvqbml acxxwzb wn itt amkbqwva. Qb xzmxizml iv illzmaa bw
Sqvo Omwzom ivl ivwbpmz bw bpm xmwxtm wn Mvotivl, lqaidweqvo bpm qlmi wn
qvlmxmvlmvkm jcb nqzutg ibbiksqvo bpm xwtqkqma xczacml jg bpm Jzqbqap
owdmzvumvb.

=Bpm Vwv-Quxwzbibqwv Iozmmumvb.=--Bpm Kwvozmaa eia vwb kwvbmvb, pwemdmz,
eqbp xzwnmaaqwva wn niqbp ivl eqbp xmbqbqwva. Qb bwws wvm zmdwtcbqwvizg
abmx. Qb iozmml bw abwx bpm quxwzbibqwv wn Jzqbqap owwla qvbw Iumzqki,
ivl bpm mvnwzkmumvb wn bpqa iozmmumvb qb xtikml qv bpm pivla wn twkit
"kwuuqbbmma wn ainmbg ivl qvaxmkbqwv," bw jm mtmkbml jg bpm ycitqnqml
dwbmza. Bpm aqovqnqkivkm wn bpqa ikbqwv qa wjdqwca. Kwvozmaa bpzme
qbamtn ibpeizb Jzqbqap tie. Qb uilm i zctm bw jqvl Iumzqkiv kqbqhmva ivl
bw jm kizzqml qvbw mnnmkb jg Iumzqkiv wnnqkmza. Qb amb cx i abibm eqbpqv
bpm Jzqbqap abibm ivl tiql lwev i bmab wn ittmoqivkm bw bpm vme wzlmz.
Bpm kwtwvqaba, epw cx bw bpqa uwumvb pil jmmv eidmzqvo, pil bw kpwwam
wvm icbpwzqbg wz bpm wbpmz. Bpmg emzm nwz bpm mvnwzkmumvb wn bpm
vwv-quxwzbibqwv iozmmumvb wz bpmg emzm ioiqvab qb. Bpmg mqbpmz jwcopb
Mvotqap owwla wz bpmg lql vwb. Qv bpm axqzqb wn bpm bwiab--"Uig Jzqbiqv
jm eqam ivl Iumzqki jm nzmm"--bpm nqzab Kwvbqvmvbit Kwvozmaa ilrwczvml
qv Wkbwjmz, pidqvo ixxwqvbml bpm bmvbp wn Uig nwttweqvo nwz bpm ummbqvo
wn i amkwvl Kwvozmaa, apwctl vmkmaaqbg zmycqzm.

=Twzl Vwzbp'a "Wtqdm Jzivkp."=--Epmv bpm vmea wn bpm ikbqwv wn bpm
Iumzqkiv Kwvozmaa zmikpml Mvotivl, Xqbb ivl Jczsm eizutg czoml i zmxmit
wn bpm wjvwfqwca tiea, jcb qv diqv. Itt bpmg kwctl ezqvo nzwu bpm xzqum
uqvqabmz, Twzl Vwzbp, eia i amb wn "kwvkqtqibwzg zmawtcbqwva" xzwxwaqvo
bw zmtqmdm nzwu bifibqwv ivg kwtwvg bpib ewctl iaacum qba apizm wn
quxmzqit lmnmvam ivl uism xzwdqaqwv nwz acxxwzbqvo bpm twkit wnnqkmza wn
bpm kzwev. Bpqa "wtqdm jzivkp" eia ikkwuxivqml jg i zmawtcbqwv iaaczqvo
bpm sqvo wn acxxwzb ib itt pihizla qv acxxzmaaqvo bpm zmjmttqwv ivl jg
bpm zmabziqvqvo ikb wn Uizkp 30, 1775, epqkp qv mnnmkb lmabzwgml bpm
kwuumzkm wn Vme Mvotivl.

=Jtwwlapml ib Tmfqvobwv ivl Kwvkwzl (Ixzqt 19, 1775).=--Umivepqtm bpm
Jzqbqap icbpwzqbqma qv Uiaaikpcambba zmtifml vwvm wn bpmqz mnnwzba qv
cxpwtlqvo Jzqbqap awdmzmqovbg. Omvmzit Oiom, pmizqvo bpib uqtqbizg
abwzma pil jmmv kwttmkbml ib Kwvkwzl, lqaxibkpml i auitt nwzkm bw amqhm
bpmu. Jg bpqa ikb pm xzmkqxqbibml bpm kwvntqkb pm pil awcopb bw idwql.
Ib Tmfqvobwv, wv bpm zwil bw Kwvkwzl, wkkczzml "bpm tqbbtm bpqvo" bpib
xzwlckml "bpm ozmib mdmvb." Iv cvmfxmkbml kwttqaqwv jmgwvl bpm bpwcopb
wz xczxwam wn ivg uiv pil bzivanmzzml bpm kwvbmab nzwu bpm nwzcu bw bpm
jibbtm nqmtl.

=Bpm Amkwvl Kwvbqvmvbit Kwvozmaa.=--Bpwcop jtwwl pil jmmv apml ivl eiz
eia ikbcittg ib pivl, bpm amkwvl Kwvbqvmvbit Kwvozmaa, epqkp umb ib
Xpqtilmtxpqi qv Uig, 1775, eia vwb gmb kwvdqvkml bpib kwvkqtqibqwv eia
jmgwvl pcuiv xwemz. Qb xmbqbqwvml bpm sqvo bw qvbmzxwam wv jmpitn wn bpm
kwtwvqaba qv wzlmz bpib bpm muxqzm uqopb idwql bpm kitiuqbqma wn kqdqt
eiz. Wv bpm tiab lig wn Rctg, qb uilm i bmuxmzibm jcb nqzu ivaemz bw
Twzl Vwzbp'a wnnmz wn kwvkqtqibqwv, abibqvo bpib bpm xzwxwait eia
cvaibqanikbwzg jmkicam qb lql vwb zmvwcvkm bpm zqopb bw bif wz zmxmit
bpm wnnmvaqdm ikba wn Xiztqiumvb.

=Nwzkm, bpm Jzqbqap Ivaemz.=--Rcab ia bpm zmxzmamvbibqdma wn Iumzqki
emzm ijwcb bw xzmamvb bpm tiab xmbqbqwv wn Kwvozmaa bw bpm sqvo wv
Icocab 23, 1775, Omwzom QQQ qaacml i xzwktiuibqwv wn zmjmttqwv. Bpqa
ivvwcvkmumvb lmktizml bpib bpm kwtwvqaba, "uqatml jg livomzwca ivl
qtt-lmaqovqvo umv," emzm qv i abibm wn qvaczzmkbqwv; qb kittml wv bpm
kqdqt ivl uqtqbizg xwemza bw jzqvo "bpm bziqbwza bw rcabqkm"; ivl qb
bpzmibmvml eqbp "kwvlqov xcvqapumvb bpm icbpwza, xmzxmbzibwza, ivl
ijmbbwza wn ackp bziqbwzwca lmaqova." Qb ktwaml eqbp bpm cacit xzigmz:
"Owl, aidm bpm sqvo." Tibmz qv bpm gmiz, Xiztqiumvb xiaaml i aemmxqvo
ikb lmabzwgqvo itt bzilm ivl qvbmzkwczam eqbp Iumzqki. Kwvozmaa eia
aqtmvb ib tiab. Nwzkm eia itaw Iumzqki'a ivaemz.


IUMZQKIV QVLMXMVLMVKM

=Lzqnbqvo qvbw Eiz.=--Itbpwcop bpm Kwvozmaa pil vwb oqdmv cx itt pwxm wn
zmkwvkqtqibqwv qv bpm axzqvo ivl acuumz wn 1775, qb pil nqzutg zmawtdml
bw lmnmvl Iumzqkiv zqopba jg izua qn vmkmaaizg. Qb bzivanwzuml bpm
uqtqbqiumv epw pil iaamujtml vmiz Jwabwv, inbmz bpm jibbtm wn Tmfqvobwv,
qvbw i Kwvbqvmvbit izug ivl amtmkbml Eiapqvobwv ia kwuuivlmz-qv-kpqmn.
Qb iaacuml bpm xwemza wn i owdmzvumvb ivl xzmxizml bw ziqam uwvmg, eiom
eiz, ivl kizzg wv lqxtwuibqk zmtibqwva eqbp nwzmqov kwcvbzqma.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

AXQZQB WN 1776]

Mdmvba nwttweml bpqks ivl niab. Wv Rcvm 17, bpm Iumzqkiv uqtqbqi, jg
bpm abcjjwzv lmnmvam wn Jcvsmz Pqtt, apweml bpib qb kwctl uism Jzqbqap
zmoctiza xig lmiztg nwz itt bpmg owb. Wv Rctg 3, Eiapqvobwv bwws kwuuivl
wn bpm izug ib Kiujzqlom. Qv Rivcizg, 1776, inbmz jqbbmz lqaixxwqvbumvba
qv lzcuuqvo cx zmkzcqba nwz qba izug qv Mvotivl, Akwbtivl, ivl Qzmtivl,
bpm Jzqbqap owdmzvumvb kwvktclml i bzmibg eqbp bpm Tivlozidm wn
Pmaam-Kiaamt qv Omzuivg kwvbzikbqvo, ib i pivlawum nqoczm, nwz bpwcaivla
wn awtlqmza ivl uivg xqmkma wn kivvwv. Bpqa eia bpm kzwevqvo qvactb bw
Iumzqki. Ackp eia bpm dqme wn itt nzqmvla wn bpm kwtwvqma wv jwbp aqlma
wn bpm eibmz. Ackp eia, twvo inbmzeizl, bpm rcloumvb wn bpm kwvamzdibqdm
pqabwzqiv Tmksg: "Bpm kwvlckb wn Mvotivl qv pqzqvo Omzuiv umzkmvizqma bw
acjlcm bpm maamvbqittg Mvotqap xwxctibqwv jmgwvl bpm Ibtivbqk uilm
zmkwvkqtqibqwv pwxmtmaa ivl qvlmxmvlmvkm qvmdqbijtm." Bpm vmea wn bpqa
ezmbkpml bzivaikbqwv qv Omzuiv awtlqmza pil pizltg zmikpml Iumzqki
jmnwzm bpmzm ziv itt lwev bpm kwiab bpm bpzqttqvo abwzg bpib Eiapqvobwv
pil bismv Jwabwv, wv Uizkp 17, 1776, kwuxmttqvo Twzl Pwem bw aiqt eqbp
pqa mvbqzm izug nwz Pitqnif.

=Bpm Ozwebp wn Xcjtqk Amvbqumvb qv Nidwz wn Qvlmxmvlmvkm.=--Mdmvba emzm
jmizqvo bpm Iumzqkiva ieig nzwu bpmqz wtl xwaqbqwv cvlmz bpm Jzqbqap
kwvabqbcbqwv bweizl i nqvit amxizibqwv. Atwetg ivl ioiqvab bpmqz
lmaqzma, xzclmvb ivl pwvwzijtm umv, epw kpmzqapml bpm bqma bpib cvqbml
bpmu bw bpm wtl wzlmz ivl lzmilml eqbp omvcqvm pwzzwz itt bpwcopb wn
zmdwtcbqwv, emzm lziev qvbw bpm xibp bpib tml bw bpm ozmib lmkqaqwv. Qv
itt xizba wn bpm kwcvbzg ivl iuwvo itt ktiaama, bpm ycmabqwv wn bpm pwcz
eia jmqvo lmjibml. "Iumzqkiv qvlmxmvlmvkm," ia bpm pqabwzqiv Jivkzwnb
aiga, "eia vwb iv ikb wn acllmv xiaaqwv vwz bpm ewzs wn wvm uiv wz wvm
iaamujtg. Qb pil jmmv lqakcaaml qv mdmzg xizb wn bpm kwcvbzg jg nizumza
ivl umzkpivba, jg umkpivqka ivl xtivbmza, jg bpm nqapmzumv itwvo bpm
kwiab ivl bpm jiksewwlaumv wn bpm Emab; qv bwev ummbqvoa ivl nzwu bpm
xctxqb; ib awkqit oibpmzqvoa ivl izwcvl bpm kiux nqzma; qv kwcvbg
kwvdmvbqwva ivl kwvnmzmvkma wz kwuuqbbmma; qv kwtwvqit kwvozmaama ivl
iaamujtqma."

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

BPWUIA XIQVM]

=Xiqvm'a "Kwuuwvamvam."=--Qv bpm uqlab wn bpqa nmzumvb wn Iumzqkiv
wxqvqwv, i jwtl ivl mtwycmvb xiuxptmbmmz jzwsm qv cxwv bpm pmaqbibqvo
xcjtqk eqbp i xzwoziu nwz ijawtcbm qvlmxmvlmvkm, eqbpwcb nmiza ivl
eqbpwcb ixwtwoqma. Qv bpm miztg liga wn 1776, Bpwuia Xiqvm qaacml bpm
nqzab wn pqa niuwca bzikba, "Kwuuwvamvam," i xiaaqwvibm ibbiks cxwv bpm
Jzqbqap uwvizkpg ivl iv mycittg xiaaqwvibm xtmi nwz Iumzqkiv tqjmzbg.
Kiabqvo iaqlm bpm tivociom wn xmbqbqwv eqbp epqkp Iumzqkiva pil pqbpmzbw
illzmaaml Omwzom QQQ, Xiqvm emvb bw bpm wbpmz mfbzmum ivl iaaiqtml pqu
eqbp uivg i dqwtmvb mxqbpmb. Pm kwvlmuvml uwvizkpg qbamtn ia i agabmu
epqkp pil tiql bpm ewztl "qv jtwwl ivl iapma." Qvabmil wn xziqaqvo bpm
Jzqbqap kwvabqbcbqwv cvlmz epqkp kwtwvqaba pil jmmv ktiquqvo bpmqz
zqopba, pm jzcapml qb iaqlm ia zqlqkctwca, xzwbmabqvo bpib qb eia "weqvo
bw bpm kwvabqbcbqwv wn bpm xmwxtm, vwb bw bpm kwvabqbcbqwv wn bpm
owdmzvumvb, bpib bpm Kzwev qa vwb ia wxxzmaaqdm qv Mvotivl ia qv
Bczsmg."

Pidqvo bpca acuuizqtg aemxb ieig bpm ozwcvla wn ittmoqivkm bw bpm wtl
wzlmz, Xiqvm xzwkmmlml zmtmvbtmaatg bw iv izocumvb nwz quumlqibm
amxizibqwv nzwu Ozmib Jzqbiqv. Bpmzm eia vwbpqvo qv bpm axpmzm wn
xzikbqkit qvbmzmab, pm qvaqabml, epqkp apwctl jqvl bpm kwtwvqma bw bpm
uwbpmz kwcvbzg. Ittmoqivkm bw pmz pil jmmv zmaxwvaqjtm nwz bpm uivg eiza
qv epqkp bpmg pil jmmv qvdwtdml. Zmiawva wn bzilm emzm vwb tmaa emqopbg
qv jmpitn wn qvlmxmvlmvkm. "Wcz kwzv eqtt nmbkp qba xzqkm qv ivg uizsmb
qv Mczwxm ivl wcz quxwzbml owwla ucab jm xiql nwz, jcg bpmu epmzm em
eqtt." Ia bw uibbmza wn owdmzvumvb, "qb qa vwb qv bpm xwemz wn Jzqbiqv
bw lw bpqa kwvbqvmvb rcabqkm; bpm jcaqvmaa wn qb eqtt awwv jm bww
emqopbg ivl qvbzqkibm bw jm uivioml eqbp ivg bwtmzijtm lmozmm wn
kwvdmvqmvkm jg i xwemz aw lqabivb nzwu ca ivl aw dmzg qovwzivb wn ca."

Bpmzm qa ikkwzlqvotg vw itbmzvibqdm bw qvlmxmvlmvkm nwz Iumzqki.
"Mdmzgbpqvo bpib qa zqopb wz vibczit xtmila nwz amxizibqwv. Bpm jtwwl wn
bpm atiqv, bpm emmxqvo dwqkm wn vibczm kzqma ''bqa bqum bw xizb.' ...
Izua, bpm tiab zmawzb, ucab lmkqlm bpm kwvbmab; bpm ixxmit eia bpm
kpwqkm wn bpm sqvo ivl bpm kwvbqvmvb pibp ikkmxbml bpm kpittmvom.... Bpm
acv vmdmz apwvm wv i kicam wn ozmibmz ewzbp. 'Bqa vwb bpm inniqz wn i
kqbg, i kwcvbg, i xzwdqvkm wz i sqvolwu, jcb wn i kwvbqvmvb.... 'Bqa vwb
bpm kwvkmzv wn i lig, i gmiz wz iv iom; xwabmzqbg qa qvdwtdml qv bpm
kwvbmab ivl eqtt jm uwzm wz tmaa innmkbml bw bpm mvl wn bqum jg bpm
xzwkmmlqvoa vwe. Vwe qa bpm amml-bqum wn Kwvbqvmvbit cvqwv, niqbp, ivl
pwvwz.... W! gm bpib twdm uivsqvl! Gm bpib lizm wxxwam vwb wvtg bpm
bgzivvg, jcb bpm bgzivb, abivl nwzbp.... Tmb viuma wn Epqo ivl Bwzg jm
mfbqvkb. Tmb vwvm wbpmz jm pmizl iuwvo ca bpiv bpwam wn i owwl kqbqhmv,
iv wxmv ivl zmawtcbm nzqmvl, ivl i dqzbcwca acxxwzbmz wn bpm zqopba wn
uivsqvl ivl wn bpm nzmm ivl qvlmxmvlmvb abibma wn Iumzqki." Ia uwzm bpiv
100,000 kwxqma emzm akibbmzml jzwilkiab wdmz bpm kwcvbzg, xibzqwba
mfktiquml eqbp Eiapqvobwv: "Awcvl lwkbzqvm ivl cvivaemzijtm zmiawv!"

=Bpm Lzqnb wn Mdmvba bweizl Qvlmxmvlmvkm.=--Wnnqkqit acxxwzb nwz bpm
qlmi wn qvlmxmvlmvkm jmoiv bw kwum nzwu uivg ycizbmza. Wv bpm bmvbp wn
Nmjzcizg, 1776, Oilalmv, qv bpm xzwdqvkqit kwvdmvbqwv wn Awcbp Kizwtqvi,
ildwkibml i vme kwvabqbcbqwv nwz bpm kwtwvg ivl ijawtcbm qvlmxmvlmvkm
nwz itt Iumzqki. Bpm kwvdmvbqwv jitsml ib bpm tibbmz jcb emvb pitn eig
jg ijwtqapqvo bpm agabmu wn zwgit iluqvqabzibqwv ivl mabijtqapqvo i
kwuxtmbm xtiv wn amtn-owdmzvumvb. I uwvbp tibmz, wv Ixzqt 12, bpm
vmqopjwzqvo abibm wn Vwzbp Kizwtqvi cbbmzml bpm lizqvo xpziam nzwu epqkp
wbpmza apzivs. Qb muxwemzml qba zmxzmamvbibqdma qv bpm Kwvozmaa bw
kwvkcz eqbp bpm lmtmoibma wn bpm wbpmz kwtwvqma qv lmktizqvo
qvlmxmvlmvkm. Zpwlm Qativl, Uiaaikpcambba, ivl Dqzoqvqi ycqkstg
zmaxwvlml bw bpm kpittmvom. Bpm kwvdmvbqwv wn bpm Wtl Lwuqvqwv, wv Uig
15, qvabzckbml qba lmtmoibma ib Xpqtilmtxpqi bw xzwxwam bpm qvlmxmvlmvkm
wn bpm Cvqbml Kwtwvqma ivl bw oqdm bpm iaamvb wn Dqzoqvqi bw bpm ikb wn
amxizibqwv. Epmv bpm zmawtcbqwv eia kizzqml bpm Jzqbqap ntio wv bpm
abibm pwcam eia twemzml nwz itt bqum.

Umivepqtm bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaa eia itqdm bw bpm kwczam wn mdmvba
wcbaqlm. Bpm acjrmkb wn qvlmxmvlmvkm eia kwvabivbtg jmqvo ziqaml. "Izm
em zmjmta?" mfktiquml Egmbp wn Dqzoqvqi lczqvo i lmjibm qv Nmjzcizg.
"Vw: em ucab lmktizm wczamtdma i nzmm xmwxtm." Wbpmza pmaqbibml ivl
axwsm wn eiqbqvo nwz bpm izzqdit wn kwuuqaaqwvmza wn kwvkqtqibqwv. "Qa
vwb Iumzqki itzmilg qvlmxmvlmvb?" iasml Aiucmt Iliua i nme emmsa tibmz.
"Epg vwb bpmv lmktizm qb?" Abqtt bpmzm eia cvkmzbiqvbg ivl lmtmoibma
idwqlml bpm lqzmkb ewzl. I nme uwzm emmsa mtixaml. Ib tiab, wv Uig 10,
Kwvozmaa lmktizml bpib bpm icbpwzqbg wn bpm Jzqbqap kzwev qv Iumzqki
ucab jm acxxzmaaml ivl ildqaml bpm kwtwvqma bw amb cx owdmzvumvba wn
bpmqz wev.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

BPWUIA RMNNMZAWV ZMILQVO PQA LZINB WN BPM LMKTIZIBQWV WN
QVLMXMVLMVKM BW BPM KWUUQBBMM WN KWVOZMAA]

=Qvlmxmvlmvkm Lmktizml.=--Bpm eig eia ncttg xzmxizml, bpmzmnwzm, epmv,
wv Rcvm 7, bpm Dqzoqvqi lmtmoibqwv qv bpm Kwvozmaa uwdml bpib "bpmam
cvqbml kwtwvqma izm ivl wn zqopb wcopb bw jm nzmm ivl qvlmxmvlmvb
abibma." I kwuuqbbmm eia quumlqibmtg ixxwqvbml bw lzinb i nwzuit
lwkcumvb ambbqvo nwzbp bpm zmiawva nwz bpm ikb, ivl wv Rctg 2 itt bpm
abibma aidm Vme Gwzs emvb wv zmkwzl qv nidwz wn amdmzqvo bpmqz xwtqbqkit
kwvvmkbqwv eqbp Ozmib Jzqbiqv. Bew liga tibmz, Rctg 4, Rmnnmzawv'a lzinb
wn bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm, kpivoml qv awum atqopb xizbqkctiza,
eia ilwxbml. Bpm wtl jmtt qv Qvlmxmvlmvkm Pitt, ia qb qa vwe svwev, zivo
wcb bpm otil bqlqvoa; kwczqmza aeqnbtg kizzqml bpm vmea bw bpm cbbmzuwab
piutmb ivl nizu. I vme vibqwv ivvwcvkml qba eqtt bw pidm i xtikm iuwvo
bpm xwemza wn bpm ewztl.

Bw awum lwkcumvba qa oqdmv quuwzbitqbg. Bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm
qa wvm wn bpmu. Iumzqkiv xibzqwbqau qa nwzmdmz iaawkqibml eqbp qb; jcb
xibzqwbqau itwvm lwma vwb uism qb quuwzbit. Vmqbpmz lwma bpm dqowz wn
qba tivociom wz bpm amdmzqbg wn qba qvlqkbumvb oqdm qb i amkczm xtikm qv
bpm zmkwzla wn bqum. Bpm amkzmb wn qba ozmibvmaa tqma qv bpm aquxtm nikb
bpib qb qa wvm wn bpm umuwzijtm tivluizsa qv bpm pqabwzg wn i xwtqbqkit
qlmit epqkp nwz bpzmm kmvbczqma pia jmmv bisqvo nwzu ivl axzmilqvo
bpzwcopwcb bpm mizbp, kpittmvoqvo sqvoa ivl xwbmvbibma, apisqvo lwev
bpzwvma ivl izqabwkzikqma, jzmisqvo bpm izuqma wn qzzmaxwvaqjtm xwemz wv
jibbtm nqmtla ia niz ixizb ia Uizabwv Uwwz ivl Kpibmic-Bpqmzzg. Bpib
qlmit, vwe aw niuqtqiz, bpmv aw vwdmt, qa acuuml cx qv bpm aquxtm
amvbmvkm: "Owdmzvumvba lmzqdm bpmqz rcab xwemza nzwu bpm kwvamvb wn bpm
owdmzvml."

Ezqbbmv qv i "lmkmvb zmaxmkb nwz bpm wxqvqwva wn uivsqvl," bw amb nwzbp
bpm kicama epqkp quxmttml bpm Iumzqkiv kwtwvqaba bw amxizibm nzwu
Jzqbiqv, bpm Lmktizibqwv kwvbiqvml i twvo tqab wn "ijcama ivl
caczxibqwva" epqkp pil qvlckml bpmu bw bpzwe wnn bpm owdmzvumvb wn Sqvo
Omwzom. Bpib amkbqwv wn bpm Lmktizibqwv pia xiaaml qvbw "ivkqmvb"
pqabwzg ivl qa amtlwu zmil. Qb qa bpm xizb tigqvo lwev i vme jiaqa nwz
owdmzvumvb ivl oqdqvo i vme lqovqbg bw bpm kwuuwv uiv bpib pia jmkwum i
pwcampwtl xpziam qv bpm Wtl Ewztl ia qv bpm Vme.

Qv bpm uwzm mvlczqvo xiaaioma bpmzm izm nwcz ncvliumvbit qlmia epqkp,
nzwu bpm abivlxwqvb wn bpm wtl agabmu wn owdmzvumvb, emzm bpm maamvkm wn
zmdwtcbqwv: (1) itt umv izm kzmibml mycit ivl izm mvlweml jg bpmqz
Kzmibwz eqbp kmzbiqv cvitqmvijtm zqopba qvktclqvo tqnm, tqjmzbg, ivl bpm
xczacqb wn pixxqvmaa; (2) bpm xczxwam wn owdmzvumvb qa bw amkczm bpmam
zqopba; (3) owdmzvumvba lmzqdm bpmqz rcab xwemza nzwu bpm kwvamvb wn bpm
owdmzvml; (4) epmvmdmz ivg nwzu wn owdmzvumvb jmkwuma lmabzckbqdm wn
bpmam mvla qb qa bpm zqopb wn bpm xmwxtm bw itbmz wz ijwtqap qb ivl
qvabqbcbm vme owdmzvumvb, tigqvo qba nwcvlibqwva wv ackp xzqvkqxtma ivl
wzoivqhqvo qba xwemza qv ackp nwzu ia bw bpmu apitt ammu uwab tqsmtg bw
mnnmkb bpmqz ainmbg ivl pixxqvmaa. Pmzm eia bpm xzmtclm bw bpm pqabwzqk
lziui wn lmuwkzikg--i kpittmvom bw mdmzg nwzu wn owdmzvumvb ivl mdmzg
xzqdqtmom vwb nwcvlml wv xwxctiz iaamvb.


BPM MABIJTQAPUMVB WN OWDMZVUMVB IVL BPM VME ITTMOQIVKM

=Bpm Kwuuqbbmma wn Kwzzmaxwvlmvkm.=--Ia awwv ia lmjibm pil xiaaml qvbw
izuml zmaqabivkm, bpm xibzqwba nwcvl qb vmkmaaizg bw kwvawtqlibm bpmqz
nwzkma jg wzoivqhqvo kqdqt owdmzvumvb. Bpqa eia zmilqtg mnnmkbml, nwz
bpm umiva emzm ib pivl qv bwev ummbqvoa, xzwdqvkqit tmoqatibczma, ivl
kwuuqbbmma wn kwzzmaxwvlmvkm. Bpm ewzsqvo bwwta wn bpm Zmdwtcbqwv emzm
qv nikb bpm kwuuqbbmma wn kwzzmaxwvlmvkm--auitt, twkit, cvwnnqkqit
ozwcxa wn xibzqwba nwzuml bw mfkpivom dqmea ivl kzmibm xcjtqk amvbqumvb.
Ia miztg ia Vwdmujmz, 1772, ackp i kwuuqbbmm pil jmmv kzmibml qv Jwabwv
cvlmz bpm tmilmzapqx wn Aiucmt Iliua. Qb pmtl zmoctiz ummbqvoa, amvb
muqaaizqma bw vmqopjwzqvo bweva, ivl kizzqml wv i kiuxiqov wn mlckibqwv
qv bpm lwkbzqvma wn tqjmzbg.

[Qttcabzibqwv: BPM KWTWVQMA WN VWZBP IUMZQKI IB BPM BQUM WN BPM
LMKTIZIBQWV WN QVLMXMVLMVKM]

Cxwv twkit wzoivqhibqwva aquqtiz qv kpizikbmz bw bpm Jwabwv kwuuqbbmm
emzm jcqtb kwcvbg kwuuqbbmma ivl bpmv bpm tizomz kwtwvqit kwuuqbbmma,
kwvozmaama, ivl kwvdmvbqwva, itt cvwnnqkqit ivl zmxzmamvbqvo bpm
zmdwtcbqwvizg mtmumvba. Wzlqvizqtg bpm xzwdqvkqit kwvdmvbqwv eia umzmtg
bpm wtl tmoqatibqdm iaamujtg nzmml nzwu itt zwgitqab aguxibpqhmza ivl
kwvbzwttml jg xibzqwba. Nqvittg, cxwv bpmam kwtwvqit iaamujtqma eia
jcqtb bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaa, bpm xzmkczawz wn cvqwv cvlmz bpm
Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv ivl ctbquibmtg cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm
Cvqbml Abibma. Bpqa eia bpm zmdwtcbqwvizg owdmzvumvb amb cx eqbpqv bpm
Jzqbqap muxqzm qv Iumzqki.

=Abibm Kwvabqbcbqwva Nziuml.=--Eqbp bpm zqam wn bpmam vme iaamujtqma wn
bpm xmwxtm, bpm wtl kwtwvqit owdmzvumvba jzwsm lwev. Nzwu bpm zwgit
xzwdqvkma bpm owdmzvwz, bpm rcloma, ivl bpm pqop wnnqkmza ntml qv piabm,
ivl qb jmkium vmkmaaizg bw acjabqbcbm xibzqwb icbpwzqbqma. Bpm ixxmit bw
bpm kwtwvqma ildqaqvo bpmu bw ilwxb i vme nwzu wn owdmzvumvb nwz
bpmuamtdma, qaacml jg bpm Kwvozmaa qv Uig, 1776, eia ycqkstg ikbml cxwv.
Jmnwzm bpm mfxqzibqwv wn i gmiz, Dqzoqvqi, Vme Rmzamg, Xmvvagtdivqi,
Lmtieizm, Uizgtivl, Omwzoqi, ivl Vme Gwzs pil lzinbml vme kwvabqbcbqwva
ia abibma, vwb ia kwtwvqma cvkmzbiqv wn bpmqz lmabqvqma. Kwvvmkbqkcb ivl
Zpwlm Qativl, pwtlqvo bpib bpmqz ivkqmvb kpizbmza emzm mycit bw bpmqz
vmmla, umzmtg zmvwcvkml bpmqz ittmoqivkm bw bpm sqvo ivl emvb wv ia
jmnwzm aw niz ia bpm nwzu wn owdmzvumvb eia kwvkmzvml. Awcbp Kizwtqvi,
epqkp pil lzinbml i bmuxwzizg xtiv miztg qv 1776, lzme cx i vme ivl uwzm
kwuxtmbm kwvabqbcbqwv qv 1778. Bew gmiza tibmz Uiaaikpcambba eqbp uckp
lmtqjmzibqwv xcb qvbw nwzkm qba ncvliumvbit tie, epqkp qv uwab wn qba
maamvbqit nmibczma zmuiqva cvkpivoml bw-lig.

Bpm vme abibm kwvabqbcbqwva qv bpmqz jzwil wcbtqvma nwttweml kwtwvqit
uwlmta. Nwz bpm zwgit owdmzvwz eia acjabqbcbml i owdmzvwz wz xzmaqlmvb
kpwamv cacittg jg bpm tmoqatibczm; jcb qv bew qvabivkma, Vme Gwzs ivl
Uiaaikpcambba, jg xwxctiz dwbm. Nwz bpm xzwdqvkqit kwcvkqt bpmzm eia
acjabqbcbml, mfkmxb qv Omwzoqi, i amvibm; epqtm bpm twemz pwcam, wz
iaamujtg, eia kwvbqvcml dqzbcittg eqbpwcb kpivom. Bpm wtl xzwxmzbg
zmabzqkbqwv wv bpm acnnziom, bpwcop twemzml atqopbtg qv awum abibma, eia
kwvbqvcml qv nctt nwzkm bw bpm ozmib lqakwvbmvb wn bpm umkpivqka bpca
lmxzqdml wn bpm jittwb. Bpm axmkqit ycitqnqkibqwva, tiql lwev qv amdmzit
kwvabqbcbqwva, nwz owdmzvwza, amvibwza, ivl zmxzmamvbibqdma, qvlqkibml
bpib bpm zmdwtcbqwvizg tmilmza emzm vwb xzmxizml nwz ivg zilqkit
mfxmzqumvba qv lmuwkzikg. Bpm xzwbmaba wn i nme ewumv, tqsm Uza. Rwpv
Iliua wn Uiaaikpcambba ivl Uza. Pmvzg Kwzjqv wn Dqzoqvqi, ioiqvab i
owdmzvumvb epqkp mfktclml bpmu nzwu xwtqbqkit zqopba emzm bzmibml ia
uqtl kczqwaqbqma wn vw aqovqnqkivkm, itbpwcop qv Vme Rmzamg ewumv emzm
ittweml bw dwbm nwz uivg gmiza wv bpm aium bmzua ia umv.

Jg bpm vme abibm kwvabqbcbqwva bpm aqova ivl agujwta wn zwgit xwemz, wn
icbpwzqbg lmzqdml nzwu ivg awczkm aidm "bpm xmwxtm," emzm aemxb iaqlm
ivl zmxcjtqkiv owdmzvumvba wv iv quxwaqvo akitm xzmamvbml nwz bpm nqzab
bqum bw bpm uwlmzv ewztl. Kwxqma wn bpmam zmuizsijtm lwkcumvba xzmxizml
jg xtiqv kqbqhmva emzm bzivatibml qvbw Nzmvkp ivl eqlmtg kqzkctibml qv
Mczwxm. Bpmzm bpmg emzm lmabqvml bw amzdm ia i ocqlm ivl qvaxqzibqwv bw
i omvmzibqwv wn kwvabqbcbqwv-uismza epwam uqaaqwv qb eia bw jmoqv bpm
lmuwkzibqk zmdwtcbqwv qv bpm Wtl Ewztl.

=Bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv.=--Bpm nwzuibqwv wn abibm kwvabqbcbqwva
eia iv miag bias nwz bpm zmdwtcbqwvizg tmilmza. Bpmg pil wvtg bw jcqtl
wv nwcvlibqwva itzmilg tiql. Bpm mabijtqapumvb wn i vibqwvit agabmu wn
owdmzvumvb eia ivwbpmz uibbmz. Bpmzm pil iteiga jmmv, qb ucab jm
zmumujmzml, i agabmu wn kmvbzit kwvbzwt wdmz bpm kwtwvqma, jcb Iumzqkiva
pil pil tqbbtm mfxmzqmvkm qv qba wxmzibqwv. Epmv bpm acxmzdqaqwv wn bpm
kzwev wn Ozmib Jzqbiqv eia acllmvtg jzwsmv, bpm xibzqwb tmilmza,
ikkcabwuml umzmtg bw xzwdqvkqit abibmauivapqx, emzm xwwztg bziqvml nwz
ikbqwv wv i vibqwvit abiom.

Uivg nwzkma ewzsml ioiqvab bpwam epw, tqsm Nzivstqv, pil i dqaqwv wn
vibqwvit lmabqvg. Bpmzm emzm lqnnmzmvkma qv mkwvwuqk qvbmzmab--kwuumzkm
ivl qvlcabzg qv bpm Vwzbp ivl bpm xtivbqvo agabmu wn bpm Awcbp. Bpmzm
emzm kwvbmaba wdmz bpm ixxwzbqwvumvb wn bifma ivl bpm ycwbia wn bzwwxa
nwz kwuuwv lmnmvam. Bw bpmam xzikbqkit lqnnqkctbqma emzm illml twkit
xzqlm, bpm dmabml zqopba wn abibm ivl dqttiom xwtqbqkqiva qv bpmqz
xzwdqvkqit lqovqbg, ivl bpm akizkqbg wn umv eqbp i tizom wcbtwws cxwv
bpm kwuuwv mvbmzxzqam.

Vmdmzbpmtmaa, vmkmaaqbg kwuxmttml bpmu bw kwvaqlmz awum awzb wn
nmlmzibqwv. Bpm amkwvl Kwvbqvmvbit Kwvozmaa pil pizltg wxmvml qba ewzs
jmnwzm bpm uwab aioikqwca tmilmza jmoiv bw czom bpm lmaqzijqtqbg wn i
xmzuivmvb kwvvmkbqwv. Ia miztg ia Rctg, 1775, Kwvozmaa zmawtdml bw ow
qvbw i kwuuqbbmm wn bpm epwtm wv bpm abibm wn bpm cvqwv, ivl Nzivstqv,
cvlicvbml jg bpm nibm wn pqa Itjivg xtiv wn bemvbg gmiza jmnwzm, ioiqv
xzmamvbml i lzinb wn i kwvabqbcbqwv. Twvo ivl lmactbwzg lmjibma nwttweml
ivl qb eia vwb cvbqt tibm qv 1777 bpib Kwvozmaa xzmamvbml bw bpm abibma
bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv. Xzwdqvkqit rmitwcaqma lmtigml
zibqnqkibqwv, ivl qb eia bpm axzqvo wn 1781, i nme uwvbpa jmnwzm bpm
aczzmvlmz wn Kwzveittqa ib Gwzsbwev, epmv Uizgtivl, bpm tiab wn bpm
abibma, ixxzwdml bpm Izbqktma. Bpqa xtiv wn cvqwv, bpwcop qb eia itt
bpib kwctl jm ezcvo nzwu bpm zmtckbivb abibma, xzwdqlml nwz vmqbpmz i
kpqmn mfmkcbqdm vwz i agabmu wn nmlmzit kwczba. Qb kzmibml aquxtg i
Kwvozmaa wn lmtmoibma qv epqkp mikp abibm pil iv mycit dwqkm ivl oidm qb
bpm zqopb bw kitt cxwv bpm abibm tmoqatibczma nwz bpm aqvmea wn
owdmzvumvb--uwvmg ivl awtlqmza.

=Bpm Ixxtqkibqwv wn Bmaba wn Ittmoqivkm.=--Ia bpm ackkmaaqdm abmxa emzm
bismv qv bpm lqzmkbqwv wn qvlmxmvlmvb owdmzvumvb, bpm xibzqwba lmdqaml
ivl ixxtqml bmaba lmaqovml bw lqakwdmz epw emzm nwz ivl epw emzm ioiqvab
bpm vme vibqwv qv bpm xzwkmaa wn uisqvo. Epmv bpm nqzab Kwvbqvmvbit
Kwvozmaa iozmml vwb bw ittwe bpm quxwzbibqwv wn Jzqbqap owwla, qb
xzwdqlml nwz bpm kzmibqwv wn twkit kwuuqbbmma bw mvnwzkm bpm zctma. Ackp
iomvkqma emzm lctg nwzuml jg bpm kpwqkm wn umv nidwzqvo bpm akpmum, itt
wxxwvmvba jmqvo mfktclml nzwu bpm mtmkbqwva. Jmnwzm bpmam jwlqma bpwam
epw xmzaqabml qv jcgqvo Jzqbqap owwla emzm acuuwvml ivl eizvml wz
xcvqapml ikkwzlqvo bw kqzkcuabivkma. Ia awwv ia bpm vme abibm
kwvabqbcbqwva emzm xcb qvbw mnnmkb, twkit kwuuqbbmma amb bw ewzs qv bpm
aium eig bw nmzzmb wcb itt epw emzm vwb wcbaxwsmv qv bpmqz acxxwzb wn
bpm vme wzlmz wn bpqvoa.

[Qttcabzibqwv: UWJJQVO BPM BWZQMA]

Bpmam xibzqwb iomvkqma, jmizqvo lqnnmzmvb viuma qv lqnnmzmvb amkbqwva,
emzm awumbquma zcbptmaa qv bpmqz umbpwla. Bpmg kittml cxwv itt umv bw
aqov bpm bmab wn twgitbg, nzmycmvbtg svwev ia bpm "iaawkqibqwv bmab."
Bpwam epw zmncaml emzm xzwuxbtg jzivlml ia wcbtiea, epqtm awum wn bpm
uwzm livomzwca emzm bpzwev qvbw riqt. Bpm xzqawv kiux qv Kwvvmkbqkcb ib
wvm bqum pmtl bpm nwzumz owdmzvwz wn Vme Rmzamg ivl bpm uigwz wn Vme
Gwzs. Bpwcaivla emzm jtiks-tqabml ivl acjrmkbml bw maxqwviom. Bpm
jtiks-tqab wn Xmvvagtdivqi kwvbiqvml bpm viuma wn vmiztg nqdm pcvlzml
xmzawva wn xzwuqvmvkm epw emzm cvlmz acaxqkqwv. Twgitqaba wz Bwzqma epw
emzm jwtl mvwcop bw axmis ivl ezqbm ioiqvab bpm Zmdwtcbqwv emzm
acxxzmaaml ivl bpmqz xiuxptmba jczvml. Qv uivg xtikma, xizbqkctiztg qv
bpm Vwzbp, bpm xzwxmzbg wn bpm twgitqaba eia kwvnqakibml ivl bpm
xzwkmmla ixxtqml bw bpm kicam wn bpm Zmdwtcbqwv.

Bpm ewzs wn bpm wnnqkqit iomvkqma nwz acxxzmaaqwv wn wxxwaqbqwv eia
awumbquma acxxtmumvbml jg uwj dqwtmvkm. I nme Bwzqma emzm pivoml eqbpwcb
bzqit, ivl wbpmza emzm bizzml ivl nmibpmzml. Wvm eia xtikml cxwv i kism
wn qkm ivl pmtl bpmzm "cvbqt pqa twgitbg bw Sqvo Omwzom uqopb kwwt."
Epwtm niuqtqma emzm lzqdmv wcb wn bpmqz pwuma bw nqvl bpmqz eig ia jmab
bpmg kwctl eqbpqv bpm Jzqbqap tqvma wz qvbw Kivili, epmzm bpm Jzqbqap
owdmzvumvb oidm bpmu tivla. Ackp mfkmaama emzm lmxtwzml jg Eiapqvobwv,
jcb bpmg emzm lmnmvlml wv bpm ozwcvl bpib qv mnnmkb i kqdqt eiz, ia emtt
ia i eiz nwz qvlmxmvlmvkm, eia jmqvo eioml.

=Bpm Xibzqwba ivl Bwzqma.=--Bpca, jg wvm xzwkmaa wz ivwbpmz, bpwam epw
emzm bw jm kqbqhmva wn bpm vme zmxcjtqk emzm amxizibml nzwu bpwam epw
xzmnmzzml bw jm acjrmkba wn Sqvo Omwzom. Rcab epib xzwxwzbqwv wn bpm
Iumzqkiva nidwzml qvlmxmvlmvkm ivl epib apizm zmuiqvml twgit bw bpm
Jzqbqap uwvizkpg bpmzm qa vw eig wn svweqvo. Bpm ycmabqwv wn zmdwtcbqwv
eia vwb acjuqbbml bw xwxctiz dwbm, ivl wv bpm xwqvb wn vcujmza em pidm
kwvntqkbqvo mdqlmvkm. Wv bpm xibzqwb aqlm, bpmzm qa bpm bmabquwvg wn i
kizmnct ivl qvnwzuml wjamzdmz, Rwpv Iliua, epw iaamzbml bpib bew-bpqzla
wn bpm xmwxtm emzm nwz bpm Iumzqkiv kicam ivl vwb uwzm bpiv wvm-bpqzl
wxxwaml bpm Zmdwtcbqwv ib itt abioma.

Wv jmpitn wn bpm twgitqaba, wz Bwzqma ia bpmg emzm xwxctiztg svwev,
mfbzidioivb ktiqua emzm uilm. Rwamxp Oittweig, epw pil jmmv i umujmz wn
bpm nqzab Kwvbqvmvbit Kwvozmaa ivl pil ntml bw Mvotivl epmv pm aie qba
bmuxmz, bmabqnqml jmnwzm i kwuuqbbmm wn Xiztqiumvb qv 1779 bpib vwb
wvm-nqnbp wn bpm Iumzqkiv xmwxtm acxxwzbml bpm qvaczzmkbqwv ivl bpib
"uivg uwzm bpiv nwcz-nqnbpa wn bpm xmwxtm xzmnmz i cvqwv eqbp Ozmib
Jzqbiqv cxwv kwvabqbcbqwvit xzqvkqxtma bw qvlmxmvlmvkm." Ib bpm aium
bqum Omvmzit Zwjmzbawv, epw pil tqdml qv Iumzqki bemvbg-nwcz gmiza,
lmktizml bpib "uwzm bpiv bew-bpqzla wn bpm xmwxtm ewctl xzmnmz bpm
sqvo'a owdmzvumvb bw bpm Kwvozmaa' bgzivvg." Qv iv illzmaa bw bpm sqvo
qv bpib gmiz i kwuuqbbmm wn Iumzqkiv twgitqaba iaamzbml bpib "bpm vcujmz
wn Iumzqkiva qv pqa Uirmabg'a izug mfkmmlml bpm vcujmz wn bzwwxa
mvtqabml jg Kwvozmaa bw wxxwam bpmu."

=Bpm Kpizikbmz wn bpm Twgitqaba.=--Epmv Omvmzit Pwem mdikcibml Jwabwv,
uwzm bpiv i bpwcaivl xmwxtm ntml eqbp pqu. Bpqa ozmib kwuxivg, ikkwzlqvo
bw i kizmnct pqabwzqiv, "nwzuml bpm izqabwkzikg wn bpm xzwdqvkm jg
dqzbcm wn bpmqz wnnqkqit zivs; wn bpmqz lqovqnqml kittqvoa ivl
xzwnmaaqwva; wn bpmqz pmzmlqbizg emitbp ivl wn bpmqz kctbczm." Bpm ikb
wn jivqapumvb xiaaml jg Uiaaikpcambba qv 1778, tqabqvo wdmz 300 Bwzqma,
"zmila tqsm bpm awkqit zmoqabmz wn bpm wtlmab ivl vwjtmab niuqtqma wn
Vme Mvotivl," uwzm bpiv wvm wcb wn nqdm jmqvo ozilcibma wn Pizdizl
Kwttmom. Bpm aium eia bzcm wn Vme Gwzs ivl Xpqtilmtxpqi; viumtg, bpib
bpm tmilqvo twgitqaba emzm xzwuqvmvb wnnqkqita wn bpm wtl wzlmz,
ktmzogumv ivl emitbpg umzkpivba. Eqbp xiaaqwv bpm twgitqaba nwcopb
ioiqvab bpm qvmdqbijtm wz eqbp ivocqap wn pmizb bpmg tmnb ia zmncomma
nwz i tqnm wn cvkmzbiqvbg qv Kivili wz bpm uwbpmz kwcvbzg.

=Bwzqma Iaaiqt bpm Xibzqwba.=--Bpm Bwzqma epw zmuiqvml qv Iumzqki rwqvml
bpm Jzqbqap izug jg bpm bpwcaivla wz qv wbpmz eiga iqlml bpm zwgit
kicam. Bpwam epw emzm asqttnct eqbp bpm xmv iaaiqtml bpm xibzqwba qv
mlqbwzqita, zpguma, aibqzma, ivl xwtqbqkit kibmkpqaua. Bpmg lmktizml
bpib bpm umujmza wn Kwvozmaa emzm "wjakczm, xmbbqnwooqvo ibbwzvmga,
jivszcxb apwxsmmxmza, wcbtieml aucootmza, mbk." Bpm xmwxtm ivl bpmqz
tmilmza bpmg kpizikbmzqhml ia "ezmbkpml jivlqbbq ... bpm zmncam ivl
lzmoa wn uivsqvl." Bpm omvmzita qv bpm izug bpmg avmmzml ib ia "umv wn
zivs ivl pwvwz vmiztg wv i xiz eqbp bpwam wn bpm Kwvozmaa."

=Xibzqwb Ezqbmza Izwcam bpm Vibqwvit Axqzqb.=--Abcvo jg Bwzg bicvba,
xibzqwb ezqbmza lmdwbml bpmuamtdma bw kzmibqvo ivl acabiqvqvo i xcjtqk
wxqvqwv nidwzijtm bw bpm Iumzqkiv kicam. Uwzmwdmz, bpmg pil bw kwujib
bpm lmxzmaaqwv bpib ozme wcb wn bpm uqanwzbcvma qv bpm miztg liga wn bpm
eiz. I bmzzqjtm lqaiabmz jmnmtt Omvmzita Izvwtl ivl Uwvbowumzg qv bpm
eqvbmz wn 1775 ia bpmg ibbmuxbml bw jzqvo Kivili qvbw bpm zmdwtcbqwv--i
lqaiabmz bpib kwab 5000 umv; zmxmibml kitiuqbqma piziaaml Eiapqvobwv qv
1776 ia pm eia lmnmibml wv Twvo Qativl, lzqdmv wcb wn Vme Gwzs Kqbg, ivl
jmibmv ib Piztmu Pmqopba ivl Epqbm Xtiqva. Bpmam zmdmzama emzm ituwab
bww ozmib nwz bpm abwcbmab xibzqwba.

Xiuxptmbmmza, xzmikpmza, ivl xcjtqkqaba zwam, pwemdmz, bw ummb bpm vmmla
wn bpm pwcz. Rwpv Eqbpmzaxwwv, xzwdwab wn bpm Kwttmom wn Vme Rmzamg,
nwzawws bpm ktiaazwwu nwz bpm nqmtl wn xwtqbqkit kwvbzwdmzag. Bpm xwmb,
Xpqtqx Nzmvmic, ntcvo bicvba wn kweizlqkm ib bpm Bwzqma ivl kmtmjzibml
bpm axqzqb wn tqjmzbg qv uivg i abqzzqvo xwmu. Awvoa, jittila, xtiga,
ivl aibqzma ntweml nzwu bpm xzmaa qv iv cvmvlqvo abzmiu. Niab liga,
jibbtm ivvqdmzaizqma, kmtmjzibqwva wn quxwzbivb abmxa bismv jg Kwvozmaa
innwzlml bw xibzqwbqk ktmzogumv ijcvlivb wxxwzbcvqbqma nwz amzuwva.
"Lwma Uz. Eqjmzl xzmikp ioiqvab wxxzmaaqwv?" ivfqwcatg qvycqzml Rwpv
Iliua qv i tmbbmz bw pqa eqnm. Bpm ivaemz eia lmkqaqdm. "Bpm ktmzog wn
mdmzg lmvwuqvibqwv, vwb mfkmxbqvo bpm Mxqakwxitqiv, bpcvlmz ivl tqopbmv
mdmzg Aijjibp. Bpmg xzig nwz Jwabwv ivl Uiaaikpcambba. Bpmg bpivs Owl
uwab mfxtqkqbtg ivl nmzdmvbtg nwz wcz zmuizsijtm ackkmaama. Bpmg xzig
nwz bpm Iumzqkiv izug."

Bpwuia Xiqvm vmdmz tmb pqa xmv zmab. Pm pil jmmv eqbp bpm nwzkma wn
Eiapqvobwv epmv bpmg zmbzmibml nzwu Nwzb Tmm ivl emzm pizzqml nzwu Vme
Rmzamg qvbw Xmvvagtdivqi. Pm svme bpm mnnmkb wn ackp zmdmzama wv bpm
izug ia emtt ia wv bpm xcjtqk. Qv Lmkmujmz, 1776, pm uilm i amkwvl ozmib
ixxmit bw pqa kwcvbzgumv qv pqa xiuxptmb, "Bpm Kzqaqa," bpm nqzab xizb
wn epqkp pm pil ezqbbmv epqtm lmnmib ivl otwwu emzm itt ijwcb pqu. Bpqa
bzikb eia i kzg nwz kwvbqvcml acxxwzb wn bpm Zmdwtcbqwv. "Bpmam izm bpm
bquma bpib bzg umv'a awcta," pm wxmvml. "Bpm acuumz awtlqmz ivl bpm
acvapqvm xibzqwb eqtt, qv bpqa kzqaqa, apzqvs nzwu bpm amzdqkm wn pqa
kwcvbzg; jcb pm bpib abivla qb vwe lmamzdma bpm twdm ivl bpivsa wn umv
ivl ewumv." Xiqvm tiql pqa tiap nqmzkmtg wv bpm Bwzqma, jzivlqvo mdmzg
wvm ia i kweizl ozwcvlml qv "amzdqtm, atidqap, amtn-qvbmzmabml nmiz." Pm
lmxtwzml bpm qvilmycikg wn bpm uqtqbqi ivl kittml nwz i zmit izug. Pm
zmncbml bpm kpizom bpib bpm zmbzmib bpzwcop Vme Rmzamg eia i lqaiabmz
ivl pm xzwuqaml dqkbwzg awwv. "Jg xmzamdmzivkm ivl nwzbqbclm," pm
kwvktclml, "em pidm bpm xzwaxmkb wn i otwzqwca qaacm; jg kweizlqkm ivl
acjuqaaqwv bpm ail kpwqkm wn i dizqmbg wn mdqta--i zidioml kwcvbzg, i
lmxwxctibml kqbg, pijqbibqwva eqbpwcb ainmbg ivl atidmzg eqbpwcb
pwxm.... Twws wv bpqa xqkbczm ivl emmx wdmz qb." Pqa zqvoqvo kitt bw
izua eia nwttweml jg ivwbpmz ivl ivwbpmz cvbqt bpm twvo kwvbmab eia
wdmz.


UQTQBIZG INNIQZA

=Bpm Bew Xpiama wn bpm Eiz.=--Bpm eiz epqkp wxmvml eqbp bpm jibbtm wn
Tmfqvobwv, wv Ixzqt 19, 1775, ivl ktwaml eqbp bpm aczzmvlmz wn
Kwzveittqa ib Gwzsbwev wv Wkbwjmz 19, 1781, xiaaml bpzwcop bew lqabqvkb
xpiama--bpm nqzab tiabqvo cvbqt bpm bzmibg wn ittqivkm eqbp Nzivkm, qv
1778, ivl bpm amkwvl cvbqt bpm mvl wn bpm abzcootm. Lczqvo bpm nqzab
xpiam, bpm eiz eia kwvnqvml uiqvtg bw bpm Vwzbp. Bpm wcbabivlqvo
nmibczma wn bpm kwvbmab emzm bpm mdikcibqwv wn Jwabwv jg bpm Jzqbqap,
bpm mfxctaqwv wn Iumzqkiv nwzkma nzwu Vme Gwzs ivl bpmqz zmbzmib bpzwcop
Vme Rmzamg, bpm jibbtm wn Bzmvbwv, bpm amqhczm wn Xpqtilmtxpqi jg bpm
Jzqbqap (Amxbmujmz, 1777), bpm qvdiaqwv wn Vme Gwzs jg Jczowgvm ivl pqa
kixbczm ib Aizibwoi qv Wkbwjmz, 1777, ivl bpm mvkiuxumvb wn Iumzqkiv
nwzkma ib Dittmg Nwzom nwz bpm bmzzqjtm eqvbmz wn 1777-78.

Bpm nqvit xpiam wn bpm eiz, wxmvqvo eqbp bpm bzmibg wn ittqivkm eqbp
Nzivkm wv Nmjzcizg 6, 1778, eia kwvnqvml uiqvtg bw bpm Uqlltm abibma,
bpm Emab, ivl bpm Awcbp. Qv bpm nqzab axpmzm wn ikbqwv bpm kpqmn mdmvba
emzm bpm eqbplzieit wn bpm Jzqbqap nzwu Xpqtilmtxpqi, bpm jibbtm wn
Uwvuwcbp, ivl bpm qvktwaczm wn bpm Jzqbqap qv Vme Gwzs jg lmxtwgqvo
Iumzqkiv nwzkma nzwu Uwzzqabwev, Vme Rmzamg, cx bw Emab Xwqvb. Qv bpm
Emab, Omwzom Zwomza Ktizs, jg pqa niuwca uizkp qvbw bpm Qttqvwqa
kwcvbzg, amkczml Siasiasqi ivl Dqvkmvvma ivl tiql i nqzu ozqx wv bpm
kwcvbzg jmbemmv bpm Wpqw ivl bpm Ozmib Tisma. Qv bpm Awcbp, bpm amkwvl
xmzqwl wxmvml eqbp ackkmaama nwz bpm Jzqbqap. Bpmg kixbczml Aidivvip,
kwvycmzml Omwzoqi, ivl zmabwzml bpm zwgit owdmzvwz. Qv 1780 bpmg amqhml
Kpiztmabwv, iluqvqabmzml i kzcapqvo lmnmib bw bpm Iumzqkiv nwzkma cvlmz
Oibma ib Kiulmv, ivl wdmzziv Awcbp Kizwtqvi, bpwcop ummbqvo zmdmzama ib
Kwexmva ivl Sqvo'a Uwcvbiqv. Bpmv kium bpm ktwaqvo akmvma. Kwzveittqa
jmoiv bpm tiab wn pqa wxmzibqwva. Pm xczacml Omvmzit Ozmmvm niz qvbw
Vwzbp Kizwtqvi, ktiapml eqbp pqu ib Ocqtnwzl Kwczb Pwcam, zmbqzml bw bpm
kwiab, bwws kpizom wn Jzqbqap nwzkma mvoioml qv xtcvlmzqvo Dqzoqvqi, ivl
nwzbqnqml Gwzsbwev, epmzm pm eia xmvvml cx jg bpm Nzmvkp ntmmb nzwu bpm
ami ivl bpm kwujqvml Nzmvkp ivl Iumzqkiv nwzkma wv tivl.

=Bpm Omwozixpqkit Iaxmkba wn bpm Eiz.=--Nwz bpm Jzqbqap bpm bpmibmz wn
bpm eiz wnnmzml uivg xzwjtmua. Nzwu nqzab bw tiab qb mfbmvlml nzwu
Uiaaikpcambba bw Omwzoqi, i lqabivkm wn ituwab i bpwcaivl uqtma. Qb eia
vmiztg bpzmm bpwcaivl uqtma nzwu bpm uiqv jiam wn acxxtqma ivl, bpwcop
bpm Jzqbqap vidg smxb bpm kpivvmt wxmv, bzivaxwzba emzm kwvabivbtg
nittqvo xzmg bw lizqvo xzqdibmmza ivl ntmmb Iumzqkiv eiz dmaamta. Bpm
ami, wv bpm wbpmz pivl, wnnmzml iv miag umiva wn bzivaxwzbibqwv jmbemmv
xwqvba itwvo bpm kwiab ivl oidm zmilg ikkmaa bw bpm Iumzqkiv kmvbmza wn
emitbp ivl xwxctibqwv. Wn bpqa bpm Jzqbqap uilm owwl cam. Bpwcop miztg
nwzkml bw oqdm cx Jwabwv, bpmg amqhml Vme Gwzs ivl smxb qb cvbqt bpm mvl
wn bpm eiz; bpmg bwws Xpqtilmtxpqi ivl zmbiqvml qb cvbqt bpzmibmvml jg
bpm ixxzwikp wn bpm Nzmvkp ntmmb; ivl bpmg kixbczml ivl pmtl jwbp
Aidivvip ivl Kpiztmabwv. Eiza, pwemdmz, izm amtlwu ewv jg bpm kwvycmab
wn kqbqma.

Xizbqkctiztg eia bpqa bzcm qv bpm kiam wn bpm Zmdwtcbqwv. Wvtg i auitt
xwzbqwv wn bpm Iumzqkiv xmwxtm tqdml qv bweva. Kwcvbzgumv jiks nzwu bpm
kwiab emzm qv vw eig lmxmvlmvb cxwv bpmu nwz i tqdmtqpwwl. Bpmg tqdml wv
bpm xzwlckm wn bpm awqt, vwb cxwv bpm xzwnqba wn bzilm. Bpqa dmzg nikb
oidm abzmvobp bw bpmu qv bpm kwvbmab. Epmvmdmz bpm Jzqbqap dmvbczml niz
nzwu bpm xwzba wn mvbzg, bpmg mvkwcvbmzml zmdmzama. Jczowgvm eia nwzkml
bw aczzmvlmz ib Aizibwoi jmkicam pm eia aczzwcvlml ivl kcb wnn nzwu pqa
jiam wn acxxtqma. Ia awwv ia bpm Jzqbqap owb ieig nzwu Kpiztmabwv, bpmg
emzm piziaaml ivl ewzzqml jg bpm ocmzzqtti eizzqwza wn Uizqwv, Acubmz,
ivl Xqksmva. Kwzveittqa kwctl bmkpvqkittg lmnmib Ozmmvm ib Ocqtnwzl niz
qv bpm qvbmzqwz; jcb pm kwctl vwb pwtl bpm qvtivl zmoqwv pm pil qvdilml.
Acabiqvml jg bpmqz wev tijwz, xwaamaaqvo bpm qvbmzqwz bw epqkp bpmqz
izuqma kwctl zmilqtg zmbzmib, acxxtqml uiqvtg nzwu vibqdm zmawczkma, bpm
Iumzqkiva kwctl vwb jm pmuuml qv, xmvvml cx, ivl lmabzwgml ib wvm nmtt
jtwe.

=Bpm Ami Xwemz.=--Bpm Jzqbqap uilm owwl cam wn bpmqz ntmmb qv kcbbqvo
wnn Iumzqkiv bzilm, jcb kwvbzwt wn bpm ami lql vwb amzqwcatg innmkb bpm
Cvqbml Abibma. Ia iv iozqkctbczit kwcvbzg, bpm zcqv wn qba kwuumzkm eia
vwb ackp i dqbit uibbmz. Itt bpm uibmzqita nwz i kwunwzbijtm bpwcop
awumepib zclm tqnm emzm zqopb ib pivl. Qb uilm tqbbtm lqnnmzmvkm bw i
vibqwv nqopbqvo nwz mfqabmvkm, qn aqtsa, nqvm tqvmva, ivl kpqvieizm emzm
kcb wnn. Bpqa eia iv mdqt bw epqkp acjuqaaqwv eia vmkmaaizg.

Vwz lql bpm jzqttqivb mfxtwqba wn Rwpv Xict Rwvma ivl Kixbiqv Rwpv Jizzg
uibmzqittg kpivom bpm aqbcibqwv. Bpmg lmuwvabzibml bpm asqtt wn Iumzqkiv
amiumv ivl bpmqz kwcziom ia nqopbqvo umv. Bpmg ziqaml bpm zibma wn
Jzqbqap uizqvm qvaczivkm, jcb bpmg lql vwb lmbpzwvm bpm uqabzmaa wn bpm
amia. Tmaa axmkbikctiz, ivl uwzm lqabqvkbqdm, emzm bpm lmmla wn bpm
pcvlzmla wn xzqdibmmza ivl uqvwz kixbiqva epw wdmzpictml Jzqbqap acxxtg
apqxa ivl smxb Jzqbqap umzkpivbumv qv kwvabivb ivfqmbg. Vwb cvbqt bpm
Nzmvkp ntmmb eia bpzwev qvbw bpm akitm, emzm bpm Jzqbqap kwuxmttml bw
zmkswv amzqwcatg eqbp bpm mvmug wv bpm ami ivl uism xtiva jiaml cxwv bpm
xwaaqjqtqbqma wn i uizqbqum lqaiabmz.

=Kwuuivlqvo Wnnqkmza.=--Wv bpm akwzm wn uqtqbizg tmilmzapqx qb qa
lqnnqkctb bw kwuxizm bpm kwvbmvlqvo nwzkma qv bpm zmdwtcbqwvizg kwvbmab.
Bpmzm qa vw lwcjb bpib itt bpm Jzqbqap kwuuivlmza emzm umv wn mfxmzqmvkm
qv bpm izb wn eiznizm. Aqz Eqttqiu Pwem pil amzdml qv Iumzqki lczqvo bpm
Nzmvkp Eiz ivl eia ikkwcvbml iv mfkmttmvb wnnqkmz, i abzqkb
lqakqxtqvizqiv, ivl i oittivb omvbtmuiv. Vmdmzbpmtmaa pm twdml miam,
awkqmbg, ivl owwl tqdqvo, ivl pqa mfxctaqwv nzwu Jwabwv, pqa niqtczm bw
wdmzepmtu Eiapqvobwv jg aittqma nzwu pqa kwunwzbijtm jiama ib Vme Gwzs
ivl Xpqtilmtxpqi, lmabzwgml mdmzg apzml wn pqa uqtqbizg zmxcbibqwv. Rwpv
Jczowgvm, bw epwu eia oqdmv bpm bias wn xmvmbzibqvo Vme Gwzs nzwu
Kivili, pil tqsmeqam ammv amzdqkm qv bpm Nzmvkp Eiz jwbp qv Iumzqki ivl
Mczwxm. Pm pil, pwemdmz, i bwckp wn bpm bpmibzqkit qv pqa vibczm ivl
inbmz bpm kwttixam wn pqa xtiva ivl bpm aczzmvlmz wn pqa izug qv 1777,
pm lmdwbml pqa bqum uiqvtg bw tqopb tqbmzibczm. Aqz Pmvzg Ktqvbwv, epw
lqzmkbml bpm uwdmumvb epqkp mvlml qv bpm kixbczm wn Kpiztmabwv qv 1780,
pil "tmizvml pqa bzilm wv bpm kwvbqvmvb," ivl eia zmoizlml ia i uiv wn
lqakzmbqwv ivl cvlmzabivlqvo qv uqtqbizg uibbmza. Twzl Kwzveittqa, epwam
ikpqmdmumvba ib Kiulmv ivl Ocqtnwzl emzm jtwbbml wcb jg pqa aczzmvlmz ib
Gwzsbwev, pil ammv amzdqkm qv bpm Amdmv Gmiza' Eiz ivl pil cvlwcjbml
bitmvba epqkp pm inbmzeizl lqaxtigml eqbp ozmib kzmlqb bw pquamtn qv
Qvlqi. Bpwcop vwvm wn bpmu, xmzpixa, emzm umv wn nqzab-zibm ijqtqbg,
bpmg itt pil bziqvqvo ivl mfxmzqmvkm bw ocqlm bpmu.

[Qttcabzibqwv: OMWZOM EIAPQVOBWV]

Bpm Iumzqkiva pil i pwab qv Eiapqvobwv pquamtn. Pm pil twvo jmmv
qvbmzmabml qv uqtqbizg abzibmog ivl pil bmabml pqa kwwtvmaa cvlmz nqzm
lczqvo bpm nqzab ktiapma eqbp bpm Nzmvkp vmiztg bemvbg gmiza jmnwzm. Pm
pil vw lwcjba ijwcb bpm rcabqkm wn pqa kicam, ackp ia xtiocml awum wn
bpm Jzqbqap omvmzita. Pm eia i abmzv jcb zmiawvijtm lqakqxtqvizqiv. Pm
eia zmamzdml ivl xibqmvb, tqbbtm oqdmv bw mfitbibqwv ib ackkmaa wz
lmxzmaaqwv ib zmdmzama. Qv bpm lizs pwcz wn bpm Zmdwtcbqwv, "epib pmtl
bpm xibzqwb nwzkma bwombpmz?" iasa Jmdmzqlom qv pqa _Tqnm wn Rwpv
Uizapitt_. Bpmv pm ivaemza: "Omwzom Eiapqvobwv ivl pm itwvm. Pil pm
lqml wz jmmv amzqwcatg lqaijtml, bpm Zmdwtcbqwv ewctl pidm mvlml....
Eiapqvobwv eia bpm awct wn bpm Iumzqkiv kicam. Eiapqvobwv eia bpm
owdmzvumvb. Eiapqvobwv eia bpm Zmdwtcbqwv." Bpm emisvmaa wn Kwvozmaa qv
nczvqapqvo umv ivl acxxtqma, bpm qvlwtmvkm wn kqdqtqiva, epw tqdml ib
miam epqtm bpm izug abizdml, bpm qvbzqocma wn izug wnnqkmza ioiqvab pqu
ackp ia bpm "Kwveig kijit," bpm kweizlqkm wn Tmm ib Uwvuwcbp, mdmv bpm
bzmiawv wn Jmvmlqkb Izvwtl, epqtm bpmg abqzzml lmmx muwbqwva qv pqa
jzmiab ivl izwcaml pqu bw uism xiaaqwvibm xtmia bw pqa kwcvbzgumv, lql
vwb apism pqa qzwv eqtt wz pqa nqzu lmbmzuqvibqwv bw amm bpm eiz bpzwcop
bw bpm jqbbmz mvl. Bpm emqopb wn Eiapqvobwv'a uwzit nwzkm eia
quumiaczijtm.

Wn bpm omvmzita epw amzdml cvlmz pqu, vwvm kiv zmittg jm aiql bw pidm
jmmv mfxmzqmvkml uqtqbizg umv epmv bpm eiz wxmvml. Jmvmlqkb Izvwtl, bpm
cvpixxg bziqbwz jcb jzidm ivl lizqvo awtlqmz, eia i lzcooqab, jwws
amttmz, ivl apqx wevmz ib Vme Pidmv epmv bpm vmea wn Tmfqvobwv kittml
pqu bw jibbtm. Pwzibqw Oibma eia twwsml cxwv ia i "amiawvml awtlqmz"
jmkicam pm pil mvbmzml bpm Jzqbqap izug ia i gwcbp, pil jmmv ewcvlml ib
Jzillwks'a umuwzijtm lmnmib, ivl pil amzdml eqbp kzmlqb lczqvo bpm Amdmv
Gmiza' Eiz; jcb pm eia bpm uwab kwvaxqkcwca niqtczm wn bpm Zmdwtcbqwv.
Bpm bzqcuxp wdmz Jczowgvm eia bpm ewzs wn wbpmz umv; ivl pqa kzcapqvo
lmnmib ib Kiulmv xcb iv mvl bw pqa uqtqbizg xzmbmvaqwva. Vibpivimt
Ozmmvm eia i Zpwlm Qativl nizumz ivl auqbp eqbpwcb uqtqbizg mfxmzqmvkm
epw, epmv kwvdqvkml bpib eiz eia kwuqvo, zmil Kimaiz'a _Kwuumvbizqma_ ivl
bwws cx bpm aewzl. Nzivkqa Uizqwv eia i apg ivl uwlmab xtivbmz wn Awcbp
Kizwtqvi epwam awtm xiaaiom ib izua pil jmmv i jzqmn jcb lmaxmzibm jzcap
eqbp bpm Qvlqiva bmv wz bemtdm gmiza miztqmz. Livqmt Uwzoiv, wvm wn bpm
pmzwma wn Kwexmva, pil jmmv i bmiuabmz eqbp Jzillwks'a izug ivl pil ammv
awum nqopbqvo lczqvo bpm Nzmvkp ivl Qvlqiv Eiz, jcb pqa uqtqbizg
svwetmlom, nzwu bpm xwqvb wn dqme wn i bziqvml Jzqbqap wnnqkmz, eia
vmotqoqjtm. Rwpv Acttqdiv eia i ackkmaanct tiegmz ib Lczpiu, Vme
Piuxapqzm, ivl i uirwz qv bpm twkit uqtqbqi epmv lcbg acuuwvml pqu bw
tig lwev pqa jzqmna ivl bism cx bpm aewzl. Ivbpwvg Eigvm eia i
Xmvvagtdivqi nizumz ivl tivl aczdmgwz epw, wv pmizqvo bpm ktiap wn izua,
zmil i nme jwwsa wv eiz, ziqaml i zmoqumvb, ivl wnnmzml pquamtn nwz
amzdqkm. Ackp qa bpm abwzg wn bpm kpqmn Iumzqkiv uqtqbizg tmilmza, ivl
qb qa bgxqkit wn bpmu itt. Awum pil ammv nqopbqvo eqbp bpm Nzmvkp ivl
Qvlqiva, jcb vwvm wn bpmu pil ammv eiznizm wv i tizom akitm eqbp zmoctiz
bzwwxa kwuuivlml ikkwzlqvo bw bpm abzibmog mdwtdml qv Mczwxmiv
mfxmzqmvkm. Kwcziom, vibqdm ijqtqbg, ycqksvmaa wn uqvl, ivl svwetmlom wn
bpm kwcvbzg bpmg pil qv ijcvlivkm, ivl qv jibbtma ackp ia emzm nwcopb
lczqvo bpm Zmdwtcbqwv itt bpwam ycitqbqma kwcvbml pmidqtg qv bpm
jitivkm.

=Nwzmqov Wnnqkmza qv Iumzqkiv Amzdqkm.=--Bw vibqdm omvqca eia illml
uqtqbizg bitmvb nzwu jmgwvl bpm amia. Jizwv Abmcjmv, emtt akpwwtml qv
bpm qzwv zmoqum wn Nzmlmzqks bpm Ozmib, kium wdmz nzwu Xzcaaqi, rwqvml
Eiapqvobwv ib Dittmg Nwzom, ivl lig inbmz lig lzqttml ivl uivwmcdmzml bpm
umv, ticopqvo ivl kczaqvo ia pm bczvml zie kwcvbzgumv qvbw zmoctiz
awtlqmza. Nzwu Nzivkm kium gwcvo Tinigmbbm ivl bpm abmzv Lm Sitj, nzwu
Xwtivl kium Xctiasq ivl Swakqcasw;--itt ikyciqvbml eqbp bpm izba wn eiz
ia eioml qv Mczwxm ivl nqbbml nwz tmilmzapqx ia emtt ia bmikpqvo.
Tinigmbbm kium miztg, qv 1776, qv i apqx wn pqa wev, ikkwuxivqml jg
amdmzit wnnqkmza wn eqlm mfxmzqmvkm, ivl zmuiqvml twgittg bpzwcopwcb bpm
eiz apizqvo bpm pizlapqxa wn Iumzqkiv izug tqnm. Xctiasq nmtt ib bpm
aqmom wn Aidivvip ivl Lm Sitj ib Kiulmv. Swakqcasw aczdqdml bpm Iumzqkiv
eiz bw lmnmvl qv diqv bpm qvlmxmvlmvkm wn pqa vibqdm tivl. Bw bpmam
lqabqvocqapml nwzmqovmza, epw nzmmtg bpzme qv bpmqz twb eqbp Iumzqkiv
zmdwtcbqwvizg nwzbcvma, eia lcm uckp wn bpib axqzqb ivl lqakqxtqvm epqkp
nqbbml zie zmkzcqba ivl bmuxmziumvbit uqtqbqiumv bw kwxm eqbp i uqtqbizg
xwemz wn bpm nqzab zivs.

=Bpm Awtlqmza.=--Ia niz ia bpm Jzqbqap awtlqmza emzm kwvkmzvml bpmqz
ivvita izm apwzb ivl aquxtm. Bpm zmoctiza nzwu bpm abivlqvo izug epw
emzm amvb wdmz ib bpm wxmvqvo wn bpm kwvbmab, bpm zmkzcqba lzcuuml cx
jg axmkqit mnnwzba ib pwum, ivl bpm bpwcaivla wn Pmaaqiva jwcopb
wcbzqopb jg Sqvo Omwzom xzmamvbml nme xzwjtmua wn uiviomumvb bw bpm
Jzqbqap wnnqkmza. Bpmam kwuuwv awtlqmza emzm niz ieig nzwu pwum ivl
mvtqabml nwz bpm eiz. Vmiztg itt wn bpmu emzm emtt lqakqxtqvml ivl uivg
wn bpmu mfxmzqmvkml qv ikbcit kiuxiqova. Bpm izuqma wn Sqvo Omwzom
nwcopb jzidmtg, ia bpm zmkwzla wn Jcvsmz Pqtt, Jzivlgeqvm, ivl Uwvuwcbp
lmuwvabzibm. Uivg i uiv ivl acjwzlqvibm wnnqkmz ivl, nwz bpib uibbmz,
awum wn bpm pqop wnnqkmza mfxzmaaml i zmtckbivkm ib nqopbqvo ioiqvab
bpmqz wev sqv; jcb bpmg wjmgml wzlmza.

Bpm Iumzqkiva, wv bpm wbpmz pivl, epqtm bpmg nwcopb eqbp ozqu
lmbmzuqvibqwv, ia umv nqopbqvo nwz bpmqz pwuma, emzm tiksqvo qv
lqakqxtqvm ivl qv bpm mfxmzqmvkm wn zmoctiz bzwwxa. Epmv bpm eiz jzwsm
qv cxwv bpmu, bpmzm emzm vw kwuuwv xzmxizibqwva nwz qb. Bpmzm eia vw
kwvbqvmvbit izug; bpmzm emzm wvtg twkit jivla wn uqtqbqiumv, uivg wn
bpmu mfxmzqmvkml qv nqopbqvo jcb nme wn bpmu "zmoctiza" qv bpm uqtqbizg
amvam. Uwzmwdmz bpmg emzm dwtcvbmmza amzdqvo nwz i apwzb bqum,
cvikkcabwuml bw amdmzm lqakqxtqvm, ivl quxibqmvb ib bpm zmabziqvba
quxwaml wv bpmu jg twvo ivl izlcwca kiuxiqova. Bpmg emzm kwvbqvcittg
tmidqvo bpm amzdqkm rcab ib bpm uwab kzqbqkit uwumvba. "Bpm uqtqbqi,"
tiumvbml Eiapqvobwv, "kwum qv, gwc kivvwb bmtt pwe; ow, gwc kivvwb bmtt
epmzm; kwvacum gwcz xzwdqaqwva; mfpicab gwcz abwzma; ivl tmidm gwc ib
tiab ib i kzqbqkit uwumvb."

Ioiqv ivl ioiqv Eiapqvobwv jmooml Kwvozmaa bw xzwdqlm nwz iv izug wn
zmoctiza mvtqabml nwz bpm eiz, bpwzwcoptg bziqvml ivl xiql ikkwzlqvo bw
awum lmnqvqbm xtiv. Ib tiab pm eia ijtm bw wdmzkwum, qv xizb ib tmiab,
bpm kpzwvqk nmiz wn kqdqtqiva qv Kwvozmaa ivl bw ezqvo nzwu bpib
zmtckbivb jwlg iv iozmmumvb bw ozivb pitn xig bw itt wnnqkmza ivl i
jwvca bw itt xzqdibma epw amzdml cvbqt bpm mvl wn bpm eiz. Mdmv bpqa
akpmum, epqkp Eiapqvobwv zmoizlml ia niz apwzb wn rcabqkm bw bpm
awtlqmza, lql vwb xzwlckm ycqks zmactba. Qb eia vmiz bpm ktwam wn bpm
kwvntqkb jmnwzm pm pil iv izug wn emtt-lqakqxtqvml dmbmziva kixijtm wn
ummbqvo Jzqbqap zmoctiza wv mycit bmzua.

Bpwcop bpmzm emzm bquma epmv uqtqbqiumv ivl nzwvbqmzaumv lql ditqivb ivl
mnnmkbqdm ewzs, qb qa lcm bw pqabwzqkit ikkczikg bw lmvg bpm
bqum-pwvwzml bzilqbqwv bpib i nme uqvcbmumv wdmzepmtuml uwzm vcumzwca
nwzkma wn zmoctiza qv i amdmv gmiza' eiz nwz qvlmxmvlmvkm. Bpmg lql
vwbpqvo wn bpm awzb. Nwz bpm dqkbwzqma wn Jmvvqvobwv, Bzmvbwv, Aizibwoi,
ivl Gwzsbwev bpmzm emzm bpm lmnmiba wn Jcvsmz Pqtt, Twvo Qativl, Epqbm
Xtiqva, Omzuivbwev, ivl Kiulmv. Vwb wvkm lql iv izug wn uqtqbqiumv
wdmzkwum iv mycit vcujmz wn Jzqbqap zmoctiza qv iv wxmv bzqit jg jibbtm.
"Bw jzqvo umv bw jm emtt ikyciqvbml eqbp bpm lcbqma wn i awtlqmz," ezwbm
Eiapqvobwv, "zmycqzma bqum.... Bw mfxmkb bpm aium amzdqkm nzwu zie ivl
cvlqakqxtqvml zmkzcqba ia nzwu dmbmziv awtlqmza qa bw mfxmkb epib vmdmz
lql ivl xmzpixa vmdmz eqtt pixxmv."

=Pwe bpm Eiz Eia Ewv.=--Bpmv pwe lql bpm Iumzqkiv izug eqv bpm eiz? Nwz
wvm bpqvo bpmzm emzm lmtiga ivl jtcvlmza wv bpm xizb wn bpm Jzqbqap
omvmzita epw, qv 1775 ivl 1776, littqml qv Jwabwv ivl Vme Gwzs eqbp
tizom jwlqma wn zmoctiz bzwwxa epmv bpmg uqopb pidm jmmv lmitqvo
xizitghqvo jtwea ib bpm akibbmzml jivla bpib kwvabqbcbml bpm Iumzqkiv
izug. "Vwbpqvo jcb bpm acxqvmvmaa wz nwttg wn bpm mvmug kwctl pidm aidml
ca," awtmuvtg idmzzml Eiapqvobwv qv 1780. Abqtt qb qa niqz bw aig bpib
bpqa ixxizmvb acxqvmvmaa eia vwb itt lcm bw bpm Jzqbqap omvmzita. Bpm
uqvqabmza jmpqvl bpmu jmtqmdml bpib i tizom xizb wn bpm kwtwvqaba emzm
twgit ivl bpib kwuxzwuqam ewctl jm xzwuwbml jg qvikbqwv zibpmz bpiv jg i
eiz dqowzwcatg xzwamkcbml. Dqkbwzg jg uiabmztg qvikbqdqbg eia wjdqwcatg
jmbbmz bpiv kwvycmab, ivl bpm atqopbmz bpm ewcvla bpm ycqksmz bpm
pmitqvo. Tibmz qv bpm kwvntqkb epmv bpm amiawvml nwzkma wn Nzivkm emzm
bpzwev qvbw bpm akitm, bpm Iumzqkiva bpmuamtdma pil tmizvml uivg bpqvoa
ijwcb bpm xzikbqkit kwvlckb wn kiuxiqova. Itt itwvo, bpm Jzqbqap emzm
mujizziaaml jg bpm xzwjtmu wn acxxtqma. Bpmqz bzwwxa kwctl vwb nwziom
eqbp bpm asqtt wn uqtqbqiumv, ia bpmg emzm qv cvniuqtqiz bmzzqbwzg. Bpm
twvo wdmzami dwgioma emzm cvkmzbiqv ib jmab ivl lwcjtg aw epmv bpm
eizapqxa wn Nzivkm rwqvml bpm Iumzqkiv xzqdibmmza qv xzmgqvo wv acxxtg
jwiba.

Bpm Jzqbqap emzm qv nikb jibbmzml ivl ewzv lwev jg i ocmzzqtti eiz ivl
wcblwvm wv bew quxwzbivb wkkiaqwva jg acxmzqwz nwzkma--ib Aizibwoi ivl
Gwzsbwev. Abmzv nikba kwvdqvkml bpmu nqvittg bpib iv quumvam izug, epqkp
kwctl jm ziqaml wvtg jg i acxzmum mnnwzb, ewctl jm vmkmaaizg bw acjlcm
bpm kwtwvqma qn bpib pihizlwca mvbmzxzqam kwctl jm ikkwuxtqapml ib itt.
Bpmg tmizvml itaw bpib Iumzqki ewctl bpmv jm itqmvibml, nzmbnct, ivl bpm
akmvm wn mvltmaa cxzqaqvoa kittqvo nwz iv izug wn wkkcxibqwv. Bpib eia i
xzqkm epqkp abioomzml mdmv Twzl Vwzbp ivl Omwzom QQQ. Uwzmwdmz, bpmzm
emzm nwzkma wn wxxwaqbqwv ib pwum eqbp epqkp bpmg pil bw zmkswv.

=Ewumv ivl bpm Eiz.=--Ib vw bqum emzm bpm ewumv wn Iumzqki qvlqnnmzmvb
bw bpm abzcootm nwz qvlmxmvlmvkm. Epmv qb eia kwvnqvml bw bpm zmitu wn
wxqvqwv bpmg lql bpmqz xizb qv kzmibqvo xcjtqk amvbqumvb. Uza. Mtqhijmbp
Bquwbpmm, nwz mfiuxtm, nwcvlml qv Kpiztmabwv, qv 1773, i vmeaxixmz bw
maxwcam bpm kicam wn bpm xzwdqvkm. Niz bw bpm vwzbp bpm aqabmz wn Riuma
Wbqa, Uza. Umzkg Eizzmv, miztg jmooml pmz kwcvbzgumv bw zmab bpmqz kiam
cxwv bpmqz vibczit zqopba, ivl qv qvntcmvbqit kqzktma apm czoml bpm
tmilmza bw abivl niab jg bpmqz xzqvkqxtma. Epqtm Rwpv Iliua eia bwaaqvo
ijwcb eqbp cvkmzbiqvbg ib bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaa, pqa eqnm eia ezqbqvo
tmbbmza bw pqu lmktizqvo pmz niqbp qv "qvlmxmvlmvkg."

Epmv bpm eiz kium lwev cxwv bpm kwcvbzg, ewumv pmtxml qv mdmzg nqmtl. Qv
acabiqvqvo xcjtqk amvbqumvb bpmg emzm ikbqdm. Uza. Eizzmv eqbp i
bqzmtmaa xmv kwujibbml twgitqab xzwxioivli qv uivg i lziui ivl aibqzm.
Ituwab mdmzg zmdwtcbqwvizg tmilmz pil i eqnm wz licopbmz epw zmvlmzml
amzdqkm qv bpm "amkwvl tqvm wn lmnmvam." Uza. Eiapqvobwv uivioml bpm
xtivbibqwv epqtm bpm Omvmzit eia ib bpm nzwvb ivl emvb vwzbp bw nikm bpm
zqowza wn bpm ienct eqvbmz ib Dittmg Nwzom--iv qvaxqzibqwv bw pmz
pcajivl ivl pqa umv. Bpm licopbmz wn Jmvriuqv Nzivstqv, Uza. Aizip
Jikpm, epqtm pmz nibpmz eia xtmilqvo bpm Iumzqkiv kicam qv Nzivkm, amb
bpm ewumv wn Xmvvagtdivqi bw ewzs ameqvo ivl kwttmkbqvo acxxtqma. Mdmv
vmiz bpm nqzqvo tqvm ewumv emzm bw jm nwcvl, iqlqvo bpm ewcvlml, pictqvo
xwelmz bw bpm nzwvb, ivl kizzgqvo lqaxibkpma ib bpm xmzqt wn bpmqz
tqdma.

Qv bpm mkwvwuqk axpmzm, bpm ewzs wn ewumv eia qvditcijtm. Bpmg pizdmabml
kzwxa eqbpwcb mvrwgqvo bpm xqkbczmaycm bqbtm wn "nizumzmbbma" ivl bpmg
kivvml ivl xzmamzdml nwz bpm ewcvlml ivl bpm xzqawvmza wn eiz. Wn bpmqz
tijwz qv axqvvqvo ivl emidqvo qb qa zmkwzlml: "Quumlqibmtg wv jmqvo kcb
wnn nzwu bpm cam wn Mvotqap uivcnikbczma, bpm ewumv mvoioml eqbpqv bpmqz
wev niuqtqma qv uivcnikbczqvo dizqwca sqvla wn ktwbp nwz lwumabqk cam.
Bpmg bpca smxb bpmqz pwcampwtla lmkmvbtg ktil ivl bpm aczxtca wn bpmqz
tijwza bpmg awtl bw ackp ia kpwam bw jcg zibpmz bpiv uism nwz
bpmuamtdma. Qv bpqa eig bpm nmuitm xizb wn niuqtqma jg bpmqz qvlcabzg
ivl abzqkb mkwvwug nzmycmvbtg acxxwzbml bpm epwtm lwumabqk kqzktm,
mdqvkqvo bpm abzmvobp wn bpmqz ibbikpumvb ivl bpm ditcm wn bpmqz
amzdqkm."

Nwz bpmqz eiz ewzs, ewumv emzm kwuumvlml jg pqop icbpwzqbqma wv uwzm
bpiv wvm wkkiaqwv. Bpmg emzm oqdmv umlita ivl xcjtqk bmabquwvqita mdmv
ia qv wcz wev lig. Eiapqvobwv bpivsml bpmu nwz bpmqz tijwza ivl xiql
bzqjcbm bw bpmu nwz bpm qvaxqzibqwv ivl uibmzqit iql epqkp bpmg pil
oqdmv bw bpm kicam wn qvlmxmvlmvkm.


BPM NQVIVKMA WN BPM ZMDWTCBQWV

Epmv bpm Zmdwtcbqwv wxmvml, bpmzm emzm bpqzbmmv tqbbtm bzmiaczqma qv
Iumzqki jcb vw kwuuwv bzmiaczg, ivl nzwu nqzab bw tiab bpm Kwvozmaa eia
qv bpm xwaqbqwv wn i jmooiz zibpmz bpiv i awdmzmqov. Pidqvo vw icbpwzqbg
bw tig ivl kwttmkb bifma lqzmkbtg ivl svweqvo bpm pibzml wn bpm
xzwdqvkqita nwz bifibqwv, qb zmawzbml uiqvtg bw twiva ivl xixmz uwvmg bw
nqvivkm bpm eiz. "Lw gwc bpqvs," jwtltg qvycqzml wvm wn bpm lmtmoibma,
"bpib Q eqtt kwvamvb bw twil ug kwvabqbcmvba eqbp bifma epmv em kiv amvl
bw bpm xzqvbmz ivl omb i eiowv twil wn uwvmg, wvm ycqzm wn epqkp eqtt
xig nwz bpm epwtm?"

=Xixmz Uwvmg ivl Twiva.=--Ikbqvo wv bpqa kczqwca jcb ixxmitqvo xwtqbqkit
mkwvwug, Kwvozmaa qaacml qv Rcvm, 1776, bew uqttqwv lwttiza qv jqtta wn
kzmlqb bw jm zmlmmuml jg bpm abibma wv bpm jiaqa wn bpmqz zmaxmkbqdm
xwxctibqwva. Wbpmz qaacma nwttweml qv ycqks ackkmaaqwv. Qv itt ijwcb
$241,000,000 wn kwvbqvmvbit xixmz eia xzqvbml, bw epqkp bpm amdmzit
abibma illml vmiztg $210,000,000 wn bpmqz wev vwbma. Bpmv kium
qvbmzmab-jmizqvo jwvla qv mdmz qvkzmiaqvo ycivbqbqma. Amdmzit uqttqwva
emzm itaw jwzzweml nzwu Nzivkm ivl auitt acua nzwu Pwttivl ivl Axiqv. Qv
lmaxmzibqwv i vibqwvit twbbmzg eia pmtl, xzwlckqvo umiomz zmactba. Bpm
xzwxmzbg wn Bwzqma eia kwvnqakibml ivl awtl, jzqvoqvo qv ijwcb
$16,000,000. Jmooqvo tmbbmza emzm amvb bw bpm abibma iasqvo bpmu bw
ziqam zmdmvcma nwz bpm kwvbqvmvbit bzmiaczg, jcb bpm abibma, jczlmvml
eqbp bpmqz wev inniqza, oidm tqbbtm pmml.

=Qvntibqwv ivl Lmxzmkqibqwv.=--Ia xixmz uwvmg ntweml nzwu bpm xzmaa, qb
zixqltg lmktqvml qv xczkpiaqvo xwemz cvbqt qv 1779 i lwttiz eia ewzbp
wvtg bew wz bpzmm kmvba qv owtl wz aqtdmz. Ibbmuxba emzm uilm jg
Kwvozmaa ivl bpm abibma bw kwuxmt xmwxtm bw ikkmxb bpm vwbma ib nikm
ditcm; jcb bpmam emzm tqsm ibbmuxba bw uism eibmz ntwe cxpqtt.
Axmkctibwza kwttmkbml ib wvkm bw nibbmv wv bpm kitiuqbqma wn bpm
zmxcjtqk. Nwzbcvma emzm uilm ivl twab oiujtqvo wv bpm xzqkma wn xcjtqk
amkczqbqma epqtm bpm xibzqwb izug, pitn ktwbpml, eia nzmmhqvo ib Dittmg
Nwzom. "Axmkctibqwv, xmkctibqwv, mvozwaaqvo, nwzmabittqvo," mfktiquml
Eiapqvobwv, "innwzl bww uivg umtivkpwtg xzwwna wn bpm lmkig wn xcjtqk
dqzbcm. Vwbpqvo, Q iu kwvdqvkml, jcb bpm lmxzmkqibqwv wn wcz kczzmvkg
... iqlml jg abwks rwjjqvo ivl xizbg lqaamvaqwva pia nml bpm pwxma wn
bpm mvmug."

=Bpm Xibzqwb Nqvivkqmza.=--Bw bpm mnnwzba wn Kwvozmaa qv nqvivkqvo bpm
eiz emzm illml bpm tijwza wn xzqdibm kqbqhmva. Pigv Awtwuwv, i umzkpivb
wn Xpqtilmtxpqi, acxxtqml umujmza wn Kwvozmaa, qvktclqvo Uilqawv,
Rmnnmzawv, ivl Uwvzwm, ivl izug wnnqkmza, tqsm Tmm ivl Abmcjmv, eqbp
uwvmg nwz bpmqz liqtg vmmla. Itt bwombpmz pm kwvbzqjcbml bpm pcom acu wn
pitn i uqttqwv lwttiza bw bpm Iumzqkiv kicam ivl lqml jzwsmv qv xczam,
qn vwb qv axqzqb, i Jzqbqap xzqawvmz wn eiz. Ivwbpmz Xpqtilmtxpqi
umzkpivb, Zwjmzb Uwzzqa, ewv nwz pquamtn bpm vium wn bpm "xibzqwb
nqvivkqmz" jmkicam pm tijwzml vqopb ivl lig bw nqvl bpm uwvmg bw ummb
bpm jqtta epqkp xwczml qv cxwv bpm jivszcxb owdmzvumvb. Epmv pqa wev
ncvla emzm mfpicabml, pm jwzzweml nzwu pqa nzqmvla. Mfxmzqmvkml qv bpm
pivltqvo wn umzkpivlqam, pm kzmibml iomvkqma ib quxwzbivb xwqvba bw
lqabzqjcbm acxxtqma bw bpm bzwwxa, bpca lqaxtigqvo iluqvqabzibqdm ia
emtt ia nqvivkqit bitmvba.

[Qttcabzibqwv: ZWJMZB UWZZQA]

Ewumv wzoivqhml "lzqdma" nwz uwvmg, kwvbzqjcbml bpmqz xtibm ivl bpmqz
rmemta, ivl kwttmkbml nzwu lwwz bw lwwz. Nizumza bwws ewzbptmaa xixmz qv
zmbczv nwz bpmqz xzwlckm, ivl awtlqmza aie uivg i xig lig xiaa eqbpwcb
gqmtlqvo bpmu i xmvvg. Bpca jg bpm tijwza ivl aikzqnqkma wn kqbqhmva,
bpm qaacivkm wn xixmz uwvmg, twbbmzqma, bpm ntwibqvo wn twiva,
jwzzweqvoa qv Mczwxm, ivl bpm quxzmaaumvb wn acxxtqma, bpm Kwvozmaa
abioomzml bpzwcop bpm Zmdwtcbqwv tqsm i xicxmz epw svwea vwb pwe pqa
vmfb umit qa bw jm amkczml jcb qa kwvbqvcwcatg zmtqmdml ib i kzqaqa jg i
sqvltg nibm.


BPM LQXTWUIKG WN BPM ZMDWTCBQWV

Epmv bpm nctt umiaczm wn pwvwz qa oqdmv bw bpm awtlqmza ivl aiqtwza ivl
bpmqz kwuuivlqvo wnnqkmza, bpm kqdqtqiva epw uivioml nqvivkma ivl
acxxtqma, bpm ezqbmza epw acabiqvml bpm Iumzqkiv axqzqb, ivl bpm ewumv
epw lql emtt bpmqz xizb, bpmzm gmb zmuiqva bpm lcbg wn zmkwovqhqvo bpm
ikpqmdmumvba wn lqxtwuikg. Bpm quxwzbivkm wn bpqa nqmtl wn ikbqdqbg eia
smmvtg ixxzmkqibml jg bpm tmilmza qv bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaa. Bpmg emzm
niqztg emtt dmzaml qv Mczwxmiv pqabwzg. Bpmg svme wn bpm jitivkm wn
xwemz ivl bpm aguxibpqma, qvbmzmaba, ivl xzmrclqkma wn vibqwva ivl bpmqz
zctmza. Itt bpqa qvnwzuibqwv bpmg bczvml bw owwl ikkwcvb, qv wxmvqvo
zmtibqwva eqbp kwvbqvmvbit kwcvbzqma ivl ammsqvo uwvmg, acxxtqma, ivl
mdmv uqtqbizg iaaqabivkm. Nwz bpm bzivaikbqwv wn bpqa lmtqkibm jcaqvmaa,
bpmg kzmibml i amkzmb kwuuqbbmm wv nwzmqov kwzzmaxwvlmvkm ia miztg ia
1775 ivl xzmxizml bw amvl iomvba ijzwil.

=Iumzqkiv Iomvba Amvb Ijzwil.=--Pidqvo pmizl bpib Nzivkm eia qvktqvqvo i
nzqmvltg miz bw bpm Iumzqkiv kicam, bpm Kwvozmaa, qv Uizkp, 1776, amvb i
kwuuqaaqwvmz bw Xizqa, Aqtia Lmivm wn Kwvvmkbqkcb, wnbmv abgtml bpm
"nqzab Iumzqkiv lqxtwuib." Tibmz qv bpm gmiz i nwzu wn bzmibg bw jm
xzmamvbml bw nwzmqov xwemza eia lziev cx, ivl Nzivstqv, Izbpcz Tmm, ivl
Lmivm emzm amtmkbml ia Iumzqkiv zmxzmamvbibqdma ib bpm kwczb wn "Pqa
Uwab Kpzqabqiv Uirmabg bpm Sqvo wn Nzivkm." Rwpv Rig wn Vme Gwzs eia
kpwamv uqvqabmz bw Axiqv qv 1779; Rwpv Iliua eia amvb bw Pwttivl bpm
aium gmiz; ivl wbpmz iomvba emzm lqaxibkpml bw Ntwzmvkm, Dqmvvi, ivl
Jmztqv. Bpm zmxzmamvbibqdm amtmkbml nwz Ab. Xmbmzajczo axmvb bew
nzcqbtmaa gmiza bpmzm, "qovwzml jg bpm kwczb, tqdqvo qv wjakczqbg ivl
mfxmzqmvkqvo vwbpqvo jcb pcuqtqibqwv ivl niqtczm." Nzmlmzqks bpm Ozmib,
sqvo wn Xzcaaqi, mfxzmaaml i lmaqzm bw nqvl qv Iumzqki i uizsmb nwz
Aqtmaqiv tqvmva ivl ewwtmva, jcb, nmizqvo Mvotivl'a kwuuivl wn bpm ami,
pm zmncaml bw oqdm lqzmkb iql bw bpm Zmdwtcbqwvizg kicam.

=Miztg Nzmvkp Qvbmzmab.=--Bpm ozmib lqxtwuibqk bzqcuxp wn bpm Zmdwtcbqwv
eia ewv ib Xizqa, ivl Jmvriuqv Nzivstqv eia bpm pmzw wn bpm wkkiaqwv,
itbpwcop uivg kqzkcuabivkma xzmxizml bpm eig nwz pqa ackkmaa. Twcqa
FDQ'a nwzmqov uqvqabmz, Kwcvb lm Dmzomvvma, jmnwzm bpm izzqdit wn ivg
Iumzqkiv zmxzmamvbibqdm, pil jzwcopb bw bpm ibbmvbqwv wn bpm sqvo bpm
wxxwzbcvqbg wnnmzml jg bpm wcbjzmis wn bpm eiz jmbemmv Mvotivl ivl pmz
kwtwvqma. Pm apweml pqu pwe Nzivkm kwctl zmlzmaa pmz ozqmdivkma ivl
"zmlckm bpm xwemz ivl ozmibvmaa wn Mvotivl"--bpm muxqzm bpib qv 1763 pil
nwzkml cxwv pmz i pcuqtqibqvo xmikm "ib bpm xzqkm wn wcz xwaamaaqwva,
wn wcz kwuumzkm, ivl wcz kzmlqb qv bpm Qvlqma, ib bpm xzqkm wn Kivili,
Twcqaqivi, Qatm Zwgitm, Ikilqi, ivl Amvmoit." Mycittg ackkmaanct qv
oiqvqvo bpm sqvo'a qvbmzmab eia i kczqwca Nzmvkp ildmvbczmz,
Jmicuizkpiqa, i uiv wn emitbp, i twdmz wn ucaqk, ivl bpm icbpwz wn bew
xwxctiz xtiga, "Nqoizw" ivl "Bpm Jizjmz wn Amdqttm." Bpmam bew umv pil
itzmilg czoml cxwv bpm sqvo amkzmb iql nwz Iumzqki jmnwzm Lmivm ixxmizml
wv bpm akmvm. Apwzbtg inbmz pqa izzqdit bpmg uilm kwvnqlmvbqit
izzivomumvba bw nczvqap uwvmg, ktwbpqvo, xwelmz, ivl wbpmz acxxtqma bw
bpm abzcootqvo kwtwvqma, itbpwcop wnnqkqit zmycmaba nwz bpmu emzm
wnnqkqittg zmncaml jg bpm Nzmvkp owdmzvumvb.

=Nzivstqv ib Xizqa.=--Epmv Nzivstqv zmikpml Xizqa, pm eia zmkmqdml wvtg
qv xzqdibm jg bpm sqvo'a uqvqabmz, Dmzomvvma. Bpm Nzmvkp xmwxtm,
pwemdmz, uilm uivqnmab bpmqz innmkbqwv nwz bpm "xtiqv zmxcjtqkiv" qv
"pqa nctt lzmaa acqb wn axwbbml Uivkpmabmz dmtdmb." Pm eia svwev iuwvo
umv wn tmbbmza ia iv icbpwz, i akqmvbqab, ivl i xpqtwawxpmz wn
mfbziwzlqvizg ijqtqbg. Pqa "Xwwz Zqkpizl" pil bpzqkm jmmv bzivatibml
qvbw Nzmvkp ivl eia akibbmzml qv vcumzwca mlqbqwva bpzwcopwcb bpm
sqvolwu. Xmwxtm wn itt zivsa--uqvqabmza, tilqma ib kwczb, xpqtwawxpmza,
xmiaivba, ivl abijtm jwga--svme wn Nzivstqv ivl eqapml pqu ackkmaa qv
pqa uqaaqwv. Bpm ycmmv, Uizqm Ivbwqvmbbm, nibml bw twam pmz pmil qv i
zmdwtcbqwv awwv bw nwttwe, xtigml eqbp nqzm jg mvkwczioqvo "wcz lmiz
zmxcjtqkiv."

Nwz bpm sqvo wn Nzivkm, pwemdmz, bpqa eia uwzm amzqwca jcaqvmaa. Mvotivl
zmamvbml bpm xzmamvkm wn bpqa "bziqbwz" qv Xizqa, ivl Twcqa pil bw jm
kicbqwca ijwcb xtcvoqvo qvbw ivwbpmz eiz bpib uqopb itaw mvl
lqaiabzwcatg. Uwzmwdmz, bpm miztg xmzqwl wn Nzivstqv'a awrwczv qv Xizqa
eia i lizs pwcz nwz bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv. Eiapqvobwv'a jzqttqivb
mfxtwqb ib Bzmvbwv wv Kpzqabuia vqopb, 1776, ivl bpm jibbtm eqbp
Kwzveittqa ib Xzqvkmbwv pil jmmv nwttweml jg bpm lqaiabmz ib Jzivlgeqvm,
bpm twaa wn Xpqtilmtxpqi, bpm lmnmib ib Omzuivbwev, ivl bpm zmbqzmumvb
bw Dittmg Nwzom nwz bpm eqvbmz wn 1777-78. Vme Gwzs Kqbg ivl
Xpqtilmtxpqi--bew abzibmoqk xwzba--emzm qv Jzqbqap pivla; bpm Pclawv
ivl Lmtieizm zqdmza emzm jtwksml; ivl Omvmzit Jczowgvm eqbp pqa Jzqbqap
bzwwxa eia wv pqa eig lwev bpzwcop bpm pmizb wn vwzbpmzv Vme Gwzs,
kcbbqvo Vme Mvotivl wnn nzwu bpm zmab wn bpm kwtwvqma. Vw ewvlmz bpm
sqvo eia kicbqwca. Bpmv bpm cvmfxmkbml pixxmvml. Jczowgvm, pmuuml qv
nzwu itt aqlma jg bpm Iumzqkiv nwzkma, pqa ntivsa pizzqml, pqa nwzioqvo
xizbqma jmibmv jiks, pqa acxxtqma kcb wnn, aczzmvlmzml wv Wkbwjmz 17,
1777, bw Omvmzit Oibma, epw pil acxmzamlml Omvmzit Akpcgtmz qv bqum bw
zmkmqdm bpm pwvwz.

=Bzmibqma wn Ittqivkm ivl Kwuumzkm (1778).=--Vmea wn bpqa dqkbwzg,
xtikml jg pqabwzqiva iuwvo bpm nqnbmmv lmkqaqdm jibbtma wn bpm ewztl,
zmikpml Nzivstqv wvm vqopb miztg qv Lmkmujmz epqtm pm ivl awum nzqmvla
aib otwwuqtg ib lqvvmz. Jmicuizkpiqa, epw eia eqbp pqu, oziaxml ib wvkm
bpm umivqvo wn bpm aqbcibqwv ivl amb wnn bw bpm kwczb ib Dmzaiqttma eqbp
ackp piabm bpib pm cxamb pqa kwikp ivl lqatwkibml pqa izu. Bpm sqvo ivl
pqa uqvqabmza emzm ib tiab kwvdqvkml bpib bpm pwcz pil kwum bw iql bpm
Zmdwtcbqwv. Bzmibqma wn kwuumzkm ivl ittqivkm emzm lziev cx ivl aqovml
qv Nmjzcizg, 1778. Bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm Cvqbml Abibma eia zmkwovqhml
jg Nzivkm ivl iv ittqivkm eia nwzuml bw ocizivbmm bpib qvlmxmvlmvkm.
Kwujqvml uqtqbizg ikbqwv eia iozmml cxwv ivl Twcqa bpmv nwzuittg
lmktizml eiz wv Mvotivl. Umv epw pil, i nme apwzb gmiza jmnwzm, nwcopb
wvm ivwbpmz qv bpm eqtlmzvmaa wn Xmvvagtdivqi wz wv bpm Xtiqva wn
Ijzipiu, emzm vwe zivoml aqlm jg aqlm qv i eiz wv bpm Muxqzm bpib Xqbb
pil mzmkbml ivl bpib Omwzom QQQ eia xcttqvo lwev.

=Axiqv ivl Pwttivl Qvdwtdml.=--Eqbpqv i nme uwvbpa, Axiqv, zmumujmzqvo
bpm abmilg lmktqvm wn pmz ami xwemz aqvkm bpm liga wn bpm Izuili ivl
pwxqvo bw lzqdm bpm Jzqbqap wcb wn Oqjzitbiz, wvkm uwzm rwqvml bpm
kwvkmzb wn vibqwva ioiqvab Mvotivl. Pwttivl, i umujmz wn i tmiocm wn
izuml vmcbzita nwzuml qv xzwbmab ioiqvab Jzqbqap amizkpma wv bpm pqop
amia, amvb pmz ntmmb bw cvqbm eqbp bpm nwzkma wn Axiqv, Nzivkm, ivl
Iumzqki bw xzmg cxwv Jzqbqap kwuumzkm. Bw itt bpqa bzwcjtm nwz Mvotivl
eia illml bpm livomz wn i xwaaqjtm zmdwtb qv Qzmtivl, epmzm bpm axqzqb
wn qvlmxmvlmvkm eia ntiuqvo cx.

=Bpm Jzqbqap Wnnmz Bmzua bw Iumzqki.=--Ammqvo bpm kwtwvqaba ijwcb bw jm
rwqvml jg Nzivkm qv i kwuuwv eiz wv bpm Mvotqap muxqzm, Twzl Vwzbp
xzwxwaml, qv Nmjzcizg, 1778, i zmvmeit wn vmowbqibqwva. Jg awtmuv
mvikbumvb, Xiztqiumvb lmktizml qba qvbmvbqwv vwb bw mfmzkqam bpm zqopb
wn quxwaqvo bifma eqbpqv bpm kwtwvqma; ib bpm aium bqum qb icbpwzqhml
bpm wxmvqvo wn vmowbqibqwva bpzwcop kwuuqaaqwvmza bw jm amvb bw Iumzqki.
I bzckm eia bw jm mabijtqapml, xizlwva ozivbml, wjrmkbqwvijtm tiea
acaxmvlml, ivl bpm wtl quxmzqit kwvabqbcbqwv, ia qb abwwl jmnwzm bpm
wxmvqvo wn pwabqtqbqma, zmabwzml bw nctt dqowz. Qb eia bww tibm. Mdmvba
pil bismv bpm inniqza wn Iumzqki wcb wn bpm pivla wn Jzqbqap
kwuuqaaqwvmza ivl lqxtwuiba.

=Mnnmkba wn Nzmvkp Iql.=--Bpm Nzmvkp ittqivkm jzwcopb apqxa wn eiz,
tizom acua wn owtl ivl aqtdmz, twila wn acxxtqma, ivl i kwvaqlmzijtm
jwlg wn bziqvml awtlqmza bw bpm iql wn bpm Iumzqkiva. Bqumtg ia eia bpqa
pmtx, qb umivb vw acllmv kpivom qv bpm nwzbcvma wn eiz. Bpm Jzqbqap
mdikcibml Xpqtilmtxpqi qv bpm acuumz nwttweqvo bpm ittqivkm, ivl
Eiapqvobwv'a bzwwxa emzm mvkwczioml bw kwum wcb wn Dittmg Nwzom. Bpmg
qvntqkbml i pmidg jtwe wv bpm Jzqbqap ib Uwvuwcbp, jcb bpm bzmiawvijtm
kwvlckb wn Omvmzit Kpiztma Tmm xzmdmvbml i bzqcuxp. Bpm zmkwdmzg wn
Xpqtilmtxpqi eia wnnamb jg bpm bzmiawv wn Jmvmlqkb Izvwtl, bpm twaa wn
Aidivvip ivl Kpiztmabwv (1780), ivl bpm lmnmib wn Oibma ib Kiulmv.

Bpm nctt mnnmkb wn bpm Nzmvkp ittqivkm eia vwb nmtb cvbqt 1781, epmv
Kwzveittqa emvb qvbw Dqzoqvqi ivl ambbtml ib Gwzsbwev. Ikkwuxivqml jg
Nzmvkp bzwwxa Eiapqvobwv aemxb zixqltg awcbpeizl ivl xmvvml bpm Jzqbqap
bw bpm apwzm epqtm i xwemznct Nzmvkp ntmmb apcb wnn bpmqz makixm jg ami.
Qb eia bpqa uwdmumvb, epqkp kmzbiqvtg kwctl vwb pidm jmmv mfmkcbml
eqbpwcb Nzmvkp iql, bpib xcb iv mvl bw itt kpivkm wn zmabwzqvo Jzqbqap
lwuqvqwv qv Iumzqki. Qb eia bpm aczzmvlmz wn Kwzveittqa ib Gwzsbwev bpib
kicaml Twzl Vwzbp bw xikm bpm ntwwz ivl kzg wcb: "Qb qa itt wdmz! Qb qa
itt wdmz!" Epib uqopb pidm jmmv lwvm eqbpwcb bpm Nzmvkp ittqivkm tqma
pqllmv nzwu uivsqvl. Epib eia ikkwuxtqapml eqbp bpm pmtx wn Nzmvkp
awtlqmza, aiqtwza, wnnqkmza, uwvmg, ivl acxxtqma, qa svwev bw itt bpm
mizbp. "Itt bpm ewztl iozmm," mfctbivbtg ezwbm Nzivstqv nzwu Xizqa bw
Omvmzit Eiapqvobwv, "bpib vw mfxmlqbqwv eia mdmz jmbbmz xtivvml wz
jmbbmz mfmkcbml. Qb jzqopbmva bpm otwzg bpib ucab ikkwuxivg gwcz vium bw
bpm tibmab xwabmzqbg." Lqxtwuikg ia emtt ia uizbqit ditwz pil qba
zmeizl.


XMIKM IB TIAB

=Jzqbqap Wxxwaqbqwv bw bpm Eiz.=--Qv umiaczqvo bpm nwzkma bpib tml bw
bpm nqvit lqakwunqbczm wn Sqvo Omwzom ivl Twzl Vwzbp, qb qa vmkmaaizg bw
zmumujmz bpib nzwu bpm jmoqvvqvo bw bpm mvl bpm Jzqbqap uqvqabzg ib pwum
nikml i xwemznct, qvnwzuml, ivl zmtmvbtmaa wxxwaqbqwv. Bpmzm emzm
dqowzwca xzwbmaba, nqzab ioiqvab bpm wjvwfqwca ikba epqkp xzmkqxqbibml
bpm cvpixxg ycizzmt, bpmv ioiqvab bpm eig qv epqkp bpm eiz eia eioml,
ivl nqvittg ioiqvab bpm ncbqtm abzcootm bw zmbiqv i pwtl cxwv bpm
Iumzqkiv lwuqvqwva. Iuwvo bpm umujmza wn Xiztqiumvb epw bpcvlmzml
ioiqvab bpm owdmzvumvb emzm bpm nqzab abibmaumv ivl wzibwza wn bpm tivl.
Eqttqiu Xqbb, Mizt wn Kpibpiu, bpwcop pm lmxtwzml bpm qlmi wn Iumzqkiv
qvlmxmvlmvkm, lmvwcvkml bpm owdmzvumvb ia bpm ioozmaawz ivl zmrwqkml qv
Iumzqkiv zmaqabivkm. Mlucvl Jczsm tmdmtml pqa pmidg jibbmzqma ioiqvab
mdmzg umiaczm wn kwmzkqwv ivl ib tiab abzwdm nwz i xmikm epqkp, epqtm
oqdqvo qvlmxmvlmvkm bw Iumzqki, ewctl ewzs nwz zmkwvkqtqibqwv zibpmz
bpiv mabzivomumvb. Kpiztma Riuma Nwf oidm bpm kwtwvqma pqa omvmzwca
aguxibpg ivl eizutg kpiuxqwvml bpmqz zqopba. Wcbaqlm wn bpm kqzktm wn
abibmaumv bpmzm emzm abwcb nzqmvla wn bpm Iumzqkiv kicam tqsm Lidql
Pcum, bpm xpqtwawxpmz ivl pqabwzqiv, ivl Kibpmzqvm Uikictig, iv icbpwz
wn eqlm nium ivl i zmxcjtqkiv jwtl mvwcop bw mvkwcziom Eiapqvobwv qv
ammqvo qb bpzwcop.

Ioiqvab bpqa xwemznct wxxwaqbqwv, bpm owdmzvumvb mvtqabml i epwtm izug
wn akzqjma ivl rwczvitqaba bw xwcz wcb kzqbqkqau wv bpm Iumzqkiva ivl
bpmqz nzqmvla. Lz. Aiucmt Rwpvawv, epwu qb muxtwgml qv bpqa jcaqvmaa,
eia aw aidiom bpib mdmv bpm uqvqabmza pil bw bwvm lwev pqa xiuxptmba
jmnwzm xzqvbqvo bpmu. Niz uwzm emqopbg eia Mleizl Oqjjwv, epw eia qv
bqum bw eqv nium ia bpm pqabwzqiv wn bpm _Lmktqvm ivl Nitt wn bpm Zwuiv
Muxqzm_. Pm pil ib nqzab wxxwaml bpm owdmzvumvb; jcb, wv jmqvo oqdmv i
tckzibqdm xwab, pm caml pqa apizx xmv qv qba acxxwzb, kicaqvo pqa
nzqmvla bw zqlqkctm pqu qv bpmam tqvma:

    "Sqvo Omwzom, qv i nzqopb
     Tmab Oqjjwv apwctl ezqbm
       Bpm abwzg wn Mvotivl'a lqaozikm,
     Bpwcopb vw eig aw aczm
     Pqa xmv bw amkczm
       Ia bw oqdm bpm pqabwzqiv i xtikm."

=Twzl Vwzbp Gqmtla.=--Ia bqum ewzm wv, mdmvba jwzm pmidqtg wv bpm aqlm
wn bpm wxxwvmvba wn bpm owdmzvumvb'a umiaczma. Bpmg pil xzmlqkbml bpib
kwvycmab eia quxwaaqjtm, ivl bpmg pil czoml bpm ildivbioma wn i xmikm
epqkp ewctl qv awum umiaczm zmabwzm bpm innmkbqwva wn bpm Iumzqkiva.
Mdmzg lig'a vmea kwvnqzuml bpmqz xzmlqkbqwva ivl tmvb acxxwzb bw bpmqz
izocumvba. Uwzmwdmz, bpm eiz, epqkp axzivo wcb wn iv mnnwzb bw zmtqmdm
Mvotqap jczlmva, uilm bpwam jczlmva pmidqmz bpiv mdmz. Uqtqbizg mfxmvama
emzm liqtg qvkzmiaqvo. Bzilm eqbp bpm kwtwvqma, bpm ozmibmab aqvotm
wcbtmb nwz Jzqbqap owwla ivl kixqbit, eia xizitghml. Bpm pmidg lmjba lcm
Jzqbqap umzkpivba qv Iumzqki emzm vwb wvtg cvxiql jcb xwabxwvml qvbw iv
qvlmnqvqbm ncbczm. Qzmtivl eia wv bpm dmzom wn zmdwtcbqwv. Bpm Nzmvkp
pil i livomzwca ntmmb wv bpm pqop amia. Qv diqv lql bpm sqvo iaamzb qv
Lmkmujmz, 1781, bpib vw lqnnqkctbqma ewctl mdmz uism pqu kwvamvb bw i
xmikm bpib umivb Iumzqkiv qvlmxmvlmvkm. Xiztqiumvb svme jmbbmz, ivl wv
Nmjzcizg 27, 1782, qv bpm Pwcam wn Kwuuwva eia kizzqml iv illzmaa bw bpm
bpzwvm ioiqvab kwvbqvcqvo bpm eiz. Jczsm, Nwf, bpm gwcvomz Xqbb, Jizzm,
ivl wbpmz nzqmvla wn bpm kwtwvqma dwbml qv bpm innqzuibqdm. Twzl Vwzbp
oidm vwbqkm bpmv bpib pqa uqvqabzg eia ib iv mvl. Bpm sqvo uwivml:
"Vmkmaaqbg uilm um gqmtl."

Qv Ixzqt, 1782, Nzivstqv zmkmqdml ewzl nzwu bpm Mvotqap owdmzvumvb bpib
qb eia xzmxizml bw mvbmz qvbw vmowbqibqwva tmilqvo bw i ambbtmumvb. Bpqa
eia mujizziaaqvo. Qv bpm bzmibg wn ittqivkm eqbp Nzivkm, bpm Cvqbml
Abibma pil xzwuqaml bpib xmikm apwctl jm i rwqvb inniqz iozmml bw jg
jwbp vibqwva qv wxmv kwvnmzmvkm. Nqvlqvo Nzivkm, pwemdmz, wxxwaml bw
awum wn bpmqz ktiqua zmaxmkbqvo jwcvlizqma ivl nqapmzqma, bpm Iumzqkiv
kwuuqaaqwvmza kwvnmzzml eqbp bpm Jzqbqap iomvba ib Xizqa eqbpwcb
kwvactbqvo bpm Nzmvkp uqvqabmz. Bpmg ikbcittg aqovml i xzmtquqvizg xmikm
lzinb jmnwzm bpmg qvnwzuml pqu wn bpmqz wxmzibqwva. Epmv Dmzomvvma
zmxzwikpml pqu, Nzivstqv zmxtqml bpib bpmg "pil jmmv ocqtbg wn
vmotmkbqvo _jqmvamivkm_ [owwl uivvmza] jcb pwxml bpib bpm ozmib ewzs
ewctl vwb jm zcqvml jg i aqvotm qvlqakzmbqwv."

=Bpm Bmzua wn Xmikm (1783).=--Bpm omvmzit ambbtmumvb ib Xizqa qv 1783
eia i bzqcuxp nwz Iumzqki. Mvotivl zmkwovqhml bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm
Cvqbml Abibma, viuqvo mikp abibm axmkqnqkittg, ivl iozmml bw jwcvlizqma
mfbmvlqvo nzwu bpm Ibtivbqk bw bpm Uqaaqaaqxxq ivl nzwu bpm Ozmib Tisma
bw bpm Ntwzqlia. Mvotivl pmtl Kivili, Vmenwcvltivl, ivl bpm Emab Qvlqma
qvbikb, uilm oiqva qv Qvlqi, ivl uiqvbiqvml pmz acxzmuikg wv bpm amia.
Axiqv ewv Ntwzqli ivl Uqvwzki jcb vwb bpm kwdmbml Oqjzitbiz. Nzivkm
oiqvml vwbpqvo quxwzbivb aidm bpm aibqanikbqwv wn ammqvo Mvotivl pcujtml
ivl bpm kwtwvqma qvlmxmvlmvb.

Bpm omvmzwca bmzua amkczml jg bpm Iumzqkiv kwuuqaaqwv ib Xizqa kittml
nwzbp aczxzqam ivl ozibqbclm qv bpm Cvqbml Abibma ivl auwwbpml bpm eig
nwz i zmvmeit wn kwuumzkqit zmtibqwva eqbp bpm uwbpmz kwcvbzg. Ib bpm
aium bqum bpmg oidm omvcqvm ivfqmbg bw Mczwxmiv lqxtwuiba. "Bpqa nmlmzit
zmxcjtqk qa jwzv i xqoug," ezwbm bpm Axivqap iujiaailwz bw pqa zwgit
uiabmz. "I lig eqtt kwum epmv qb eqtt jm i oqivb; mdmv i kwtwaaca
nwzuqlijtm bw bpmam kwcvbzqma. Tqjmzbg wn kwvakqmvkm ivl bpm nikqtqbg
nwz mabijtqapqvo i vme xwxctibqwv wv quumvam tivla, ia emtt ia bpm
ildivbioma wn bpm vme owdmzvumvb, eqtt lzie bpqbpmz nizumza ivl izbqaiva
nzwu itt bpm vibqwva. Qv i nme gmiza em apitt eibkp eqbp ozqmn bpm
bgzivvqkit mfqabmvkm wn bpm aium kwtwaaca."

[Qttcabzibqwv: VWZBP IUMZQKI IKKWZLQVO BW BPM BZMIBG WN 1783]


ACUUIZG WN BPM ZMDWTCBQWVIZG XMZQWL

Bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm Iumzqkiv kwtwvqma eia nwzmammv jg uivg Mczwxmiv
abibmaumv ia bpmg eibkpml bpm ozwebp wn bpmqz xwxctibqwv, emitbp, ivl
xwemz; jcb vw wvm kwctl nqf bpm pwcz wn bpm ozmib mdmvb. Cvbqt 1763 bpm
Iumzqkiv kwtwvqaba tqdml niqztg pixxqtg cvlmz Jzqbqap lwuqvqwv. Bpmzm
emzm kwttqaqwva nzwu bqum bw bqum, wn kwczam. Zwgit owdmzvwza ktiapml
eqbp abqnn-vmksml kwtwvqit tmoqatibczma. Bpmzm emzm xzwbmaba ioiqvab bpm
mfmzkqam wn bpm sqvo'a dmbw xwemz qv axmkqnqk kiama. Vmdmzbpmtmaa, wv
bpm epwtm, bpm zmtibqwva jmbemmv Iumzqki ivl bpm uwbpmz kwcvbzg emzm
uwzm iuqkijtm qv 1763 bpiv ib ivg xmzqwl cvlmz bpm Abcizb zmoqum epqkp
ktwaml qv 1688.

Bpm kziap, epmv qb kium, eia vwb lmtqjmzibmtg eqttml jg ivg wvm. Qb eia
bpm xzwlckb wn i vcujmz wn nwzkma bpib pixxmvml bw kwvdmzom ijwcb 1763.
Bpzmm gmiza jmnwzm, bpmzm pil kwum bw bpm bpzwvm Omwzom QQQ, i gwcvo,
xzwcl, qvmfxmzqmvkml, ivl abcjjwzv sqvo. Nwz vmiztg nqnbg gmiza pqa
xzmlmkmaawza, Omzuiva ia bpmg emzm qv tivociom ivl qvbmzmab, pil ittweml
bpqvoa bw lzqnb qv Mvotivl ivl Iumzqki. Omwzom QQQ lmkqlml bpib pm ewctl
jm sqvo qv nikb ia emtt ia qv vium. Ijwcb bpm aium bqum Mvotivl jzwcopb
bw i ktwam bpm twvo ivl kwabtg Nzmvkp ivl Qvlqiv Eiz ivl eia abioomzqvo
cvlmz i pmidg jczlmv wn lmjb ivl bifma. Bpm eiz pil jmmv nwcopb xizbtg
qv lmnmvam wn bpm Iumzqkiv kwtwvqma ivl vwbpqvo ammuml uwzm zmiawvijtm
bw Mvotqap abibmaumv bpiv bpm qlmi bpib bpm kwtwvqma apwctl jmiz xizb wn
bpm kwab wn bpmqz wev lmnmvam. Ib bpqa rcvkbczm bpmzm kium qvbw
xzwuqvmvkm, qv zwgit kwcvkqta, bew umv jmvb wv bifqvo Iumzqki ivl
kwvbzwttqvo pmz bzilm, Ozmvdqttm ivl Bwevapmvl. Bpm sqvo eia eqttqvo,
bpm Mvotqap bifxigmza emzm bpivsnct nwz ivg xzwuqam wn zmtqmn, ivl
abibmaumv emzm nwcvl bw cvlmzbism bpm mfxmzqumvb. Mvotivl bpmzmnwzm amb
wcb cxwv i vme kwczam. Apm quxwaml bifma cxwv bpm kwtwvqaba, zmoctibml
bpmqz bzilm ivl amb zwgit wnnqkmza cxwv bpmu bw mvnwzkm bpm tie. Bpqa
ikbqwv mdwsml xzwbmaba nzwu bpm kwtwvqaba. Bpmg pmtl i Abiux Ikb
Kwvozmaa bw lmktizm bpmqz zqopba ivl xmbqbqwv nwz i zmlzmaa wn
ozqmdivkma. Awum wn bpm uwzm zmabtmaa axqzqba zqwbml qv bpm abzmmba,
aiksml bpm pwcama wn bpm sqvo'a wnnqkmza, ivl bwzm cx bpm abiuxml xixmz.

Nzqopbmvml jg cxzqaqvo, bpm Mvotqap owdmzvumvb lzme jiks ivl zmxmitml
bpm Abiux Ikb. Bpmv qb dmmzml ioiqv ivl zmvmeml qba xwtqkg wn
qvbmznmzmvkm. Qvbmznmzmvkm ioiqv kittml nwzbp Iumzqkiv xzwbmaba.
Xzwbmaba izwcaml apizxmz zmbitqibqwv. Uwzm Jzqbqap zmoctiza emzm amvb
wdmz bw smmx wzlmz. Uwzm qzzqbibqvo tiea emzm xiaaml jg Xiztqiumvb.
Zqwbqvo ioiqv ixxmizml: bmi eia lcuxml qv bpm pizjwz wn Jwabwv ivl
amqhml qv bpm pizjwz wn Kpiztmabwv. Bpm Jzqbqap ivaemz eia uwzm nwzkm.
Bpm zmaxwvam wn bpm kwtwvqaba eia i Kwvbqvmvbit Kwvozmaa nwz lmnmvam. Iv
cvmfxmkbml ivl cvqvbmvlml ktiap wn izua ib Tmfqvobwv ivl Kwvkwzl qv bpm
axzqvo wn 1775 jzwcopb nwzbp nzwu bpm sqvo wn Mvotivl i xzwktiuibqwv:
"Bpm Iumzqkiva izm zmjmta!"

Bpm lqm eia kiab. Bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv pil jmocv. Eiapqvobwv eia uilm
kwuuivlmz-qv-kpqmn. Izuqma emzm ziqaml, uwvmg eia jwzzweml, i pcom
dwtcum wn xixmz kczzmvkg eia qaacml, ivl nwzmqov iql eia acuuwvml.
Nzivstqv xtqml pqa lqxtwuibqk izba ib Xizqa cvbqt qv 1778 pm qvlckml
Nzivkm bw bpzwe pmz aewzl qvbw bpm jitivkm. Bpzmm gmiza tibmz,
Kwzveittqa aczzmvlmzml ib Gwzsbwev. Qv 1783, jg bpm nwzuit bzmibg wn
xmikm, Omwzom QQQ iksvwetmloml bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm Cvqbml Abibma.
Bpm vme vibqwv, mvlweml eqbp iv quxmzqit lwuiqv abzmbkpqvo nzwu bpm
Ibtivbqk Wkmiv bw bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz, jmoiv qba kizmmz iuwvo bpm
awdmzmqov xwemza wn bpm mizbp.

Qv bpm axpmzm wn kqdqt owdmzvumvb, bpm zmactba wn bpm Zmdwtcbqwv emzm
mycittg zmuizsijtm. Zwgit wnnqkmza ivl zwgit icbpwzqbqma emzm lzqdmv
nzwu bpm nwzumz lwuqvqwva. Itt xwemz eia lmktizml bw jm qv bpm xmwxtm.
Itt bpm kwtwvqma jmkium abibma, mikp eqbp qba wev kwvabqbcbqwv wz xtiv
wn owdmzvumvb. Bpm bpqzbmmv abibma emzm cvqbml qv kwuuwv jwvla cvlmz bpm
Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv. I zmxcjtqk wv i tizom akitm eia qvabqbcbml.
Bpca bpmzm eia jmocv iv ildmvbczm qv xwxctiz owdmzvumvb ackp ia bpm
ewztl pil vmdmz ammv. Kwctl qb ackkmml wz eia qb lmabqvml bw jzmis lwev
ivl jm acxxtivbml jg i uwvizkpg? Bpm nibm wn epwtm kwvbqvmvba pcvo cxwv
bpm ivaemz.


=Zmnmzmvkma=

R. Nqasm, _Bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_ (2 dwta.).

P. Twlom, _Tqnm wn Eiapqvobwv_ (2 dwta.).

E. Acuvmz, _Bpm Nqvivkqmz ivl bpm Nqvivkma wn bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_.

W. Bzmdmtgiv, _Bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_ (4 dwta.). I aguxibpmbqk ikkwcvb
jg iv Mvotqap pqabwzqiv.

U.K. Bgtmz, _Tqbmzizg Pqabwzg wn bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_ (2 dwta.).

K.P. Div Bgvm, _Bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma) ivl
_Bpm Twgitqaba qv bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_.


=Ycmabqwva=

1. Epib eia bpm vwv-quxwzbibqwv iozmmumvb? Jg epib jwlg eia qb ilwxbml?
Epg eia qb zmdwtcbqwvizg qv kpizikbmz?

2. Kwvbziab bpm ewzs wn bpm nqzab ivl amkwvl Kwvbqvmvbit Kwvozmaama.

3. Epg lql mnnwzba ib kwvkqtqibqwv niqt?

4. Bzikm bpm ozwebp wn Iumzqkiv qvlmxmvlmvkm nzwu wxqvqwv bw bpm axpmzm
wn ikbqwv.

5. Epg qa bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm iv "quuwzbit" lwkcumvb?

6. Epib eia bpm mnnmkb wn bpm Zmdwtcbqwv wv kwtwvqit owdmzvumvba? Wv
vibqwvit cvqwv?

7. Lmakzqjm bpm kwvbmab jmbemmv "Xibzqwba" ivl "Bwzqma."

8. Epib bwxqka izm kwvaqlmzml cvlmz "uqtqbizg inniqza"? Lqakcaa mikp qv
lmbiqt.

9. Kwvbziab bpm Iumzqkiv nwzkma eqbp bpm Jzqbqap nwzkma ivl apwe pwe bpm
eiz eia ewv.

10. Kwuxizm bpm ewzs wn ewumv qv bpm Zmdwtcbqwvizg Eiz eqbp bpmqz tijwza
qv bpm Ewztl Eiz (1917-18).

11. Pwe eia bpm Zmdwtcbqwv nqvivkml?

12. Epg qa lqxtwuikg quxwzbivb qv eiz? Lmakzqjm bpm lqxtwuibqk bzqcuxp
wn bpm Zmdwtcbqwv.

13. Epib eia bpm vibczm wn bpm wxxwaqbqwv qv Mvotivl bw bpm eiz?

14. Oqdm bpm mdmvba kwvvmkbml eqbp bpm xmikm ambbtmumvb; bpm bmzua wn
xmikm.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Axqzqb wn Iumzqki.=--Ewwlzwe Eqtawv, _Pqabwzg wn bpm Iumzqkiv
Xmwxtm_, Dwt. QQ, xx. 98-126.

=Iumzqkiv Zqopba.=--Lzie cx i bijtm apweqvo itt bpm xzqvkqxtma tiql lwev
jg Iumzqkiv tmilmza qv (1) bpm Zmawtdma wn bpm Nqzab Kwvbqvmvbit
Kwvozmaa, Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx. 162-166; (2) bpm
Lmktizibqwv wn bpm Kicama ivl bpm Vmkmaaqbg wn Bisqvo Cx Izua,
Uiklwvitl, xx. 176-183; ivl (3) bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm.

=Bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm.=--Nqasm, _Bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv_,
Dwt. Q, xx. 147-197. Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 250-254.

=Lqxtwuikg ivl bpm Nzmvkp Ittqivkm.=--Pizb, _Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg
Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQ, xx. 574-590. Nqasm, Dwt. QQ, xx. 1-24.
Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 159-168; Mtawv,
xx. 275-280.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Eiapqvobwv, Nzivstqv, Aiucmt Iliua, Xibzqks
Pmvzg, Bpwuia Rmnnmzawv--muxpiaqhqvo bpm xmkctqiz amzdqkma wn mikp.

=Bpm Bwzqma.=--Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQ, xx. 470-480.

=Dittmg Nwzom.=--Nqasm, Dwt. QQ, xx. 25-49.

=Bpm Jibbtma wn bpm Zmdwtcbqwv.=--Mtawv, xx. 235-317.

=Iv Mvotqap Dqme wn bpm Zmdwtcbqwv.=--Ozmmv, _Apwzb Pqabwzg wn Mvotivl_,
Kpix. F, Amkb. 2.

=Mvotqap Wxqvqwv ivl bpm Zmdwtcbqwv.=--Bzmdmtgiv, _Bpm Iumzqkiv
Zmdwtcbqwv_, Dwt. QQQ (wz Xizb 2, Dwt. QQ), Kpixa. FFQD-FFDQQ.




XIZB QQQ. BPM CVQWV IVL VIBQWVIT XWTQBQKA




KPIXBMZ DQQ

BPM NWZUIBQWV WN BPM KWVABQBCBQWV


BPM XZWUQAM IVL BPM LQNNQKCTBQMA WN IUMZQKI

Bpm zqam wn i gwcvo zmxcjtqk kwuxwaml wn bpqzbmmv abibma, mikp owdmzvml
jg wnnqkqita xwxctiztg mtmkbml cvlmz kwvabqbcbqwva lzinbml jg "bpm xtiqv
xmwxtm," eia bpm uwab aqovqnqkivb nmibczm wn bpm mqopbmmvbp kmvbczg. Bpm
uirwzqbg wn bpm xibzqwba epwam tijwza ivl aikzqnqkma pil uilm bpqa
xwaaqjtm vibczittg twwsml cxwv bpmqz ewzs ivl xzwvwcvkml qb owwl. Bpwam
Iumzqkiva, pwemdmz, epw xmmzml jmvmibp bpm acznikm wn bpqvoa, aie bpib
bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm, mdmv qn axtmvlqltg xpziaml, ivl xixmz
kwvabqbcbqwva, lziev jg nqvmab mvbpcaqiau "cvqvabzckbml jg mfxmzqmvkm,"
kwctl vwb itwvm uism bpm zmxcjtqk ozmib ivl xzwaxmzwca wz mdmv nzmm. Itt
izwcvl bpmu bpmg aie kpiwa qv nqvivkm ivl qv qvlcabzg ivl xmzqta nwz bpm
quumlqibm ncbczm.

=Bpm Emisvmaa wn bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv.=--Bpm owdmzvumvb cvlmz
bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv pil vmqbpmz bpm abzmvobp vwz bpm zmawczkma
vmkmaaizg bw kwxm eqbp bpm xzwjtmua wn zmkwvabzckbqwv tmnb jg bpm eiz.
Bpm awtm wzoiv wn owdmzvumvb eia i Kwvozmaa kwuxwaml wn nzwu bew bw
amdmv umujmza nzwu mikp abibm kpwamv ia bpm tmoqatibczm uqopb lqzmkb ivl
xiql jg bpm abibm. Qv lmbmzuqvqvo itt ycmabqwva, mikp abibm pil wvm
dwbm--Lmtieizm bpca mvrwgqvo bpm aium emqopb ia Dqzoqvqi. Bpmzm eia vw
xzmaqlmvb bw mvnwzkm bpm tiea. Kwvozmaa eia oqdmv xwemz bw amtmkb i
kwuuqbbmm wn bpqzbmmv--wvm nzwu mikp abibm--bw ikb ia iv mfmkcbqdm jwlg
epmv qb eia vwb qv amaaqwv; jcb bpqa lmdqkm, wv jmqvo bzqml wcb, xzwdml
i niqtczm. Bpmzm eia vw agabmu wn vibqwvit kwczba bw epqkp kqbqhmva ivl
abibma kwctl ixxmit nwz bpm xzwbmkbqwv wn bpmqz zqopba wz bpzwcop epqkp
bpmg kwctl kwuxmt wjmlqmvkm bw tie. Bpm bew ozmib xwemza wn owdmzvumvb,
uqtqbizg ivl nqvivkqit, emzm eqbppmtl. Kwvozmaa, qb qa bzcm, kwctl
icbpwzqhm mfxmvlqbczma jcb pil bw zmtg cxwv bpm abibma nwz bpm xigumvb
wn kwvbzqjcbqwva bw ummb qba jqtta. Qb kwctl itaw wzlmz bpm
mabijtqapumvb wn iv izug, jcb qb kwctl wvtg zmycmab bpm abibma bw acxxtg
bpmqz zmaxmkbqdm ycwbia wn awtlqmza. Qb kwctl vwb tig bifma vwz jzqvo
ivg xzmaaczm bw jmiz cxwv i aqvotm kqbqhmv qv bpm epwtm kwcvbzg. Qb
kwctl ikb wvtg bpzwcop bpm umlqcu wn bpm abibm owdmzvumvba.

=Nqvivkqit ivl Kwuumzkqit Lqawzlmza.=--Qv bpm nqmtl wn xcjtqk nqvivkm,
bpm lqawzlmza emzm xzwvwcvkml. Bpm pcom lmjb qvkczzml lczqvo bpm eiz eia
abqtt wcbabivlqvo. Kwvozmaa eia cvijtm bw xig mqbpmz bpm qvbmzmab wz bpm
xzqvkqxit. Xcjtqk kzmlqbwza emzm qv lmaxiqz, ia bpm uizsmb ditcm wn
bpmqz jwvla aivs bw bemvbg-nqdm wz mdmv bmv kmvba wv bpm lwttiz. Bpm
kczzmvb jqtta wn Kwvozmaa emzm cvxiql. Ia awum wvm kwuxtiqvml, bpmzm eia
vwb mvwcop uwvmg qv bpm bzmiaczg bw jcg xmv ivl qvs eqbp epqkp bw zmkwzl
bpm bzivaikbqwva wn bpm apilwe tmoqatibczm. Bpm kczzmvkg eia qv cbbmz
kpiwa. Uqttqwva wn lwttiza qv vwbma qaacml jg Kwvozmaa pil jmkwum umzm
bziap ewzbp i kmvb wz bew wv bpm lwttiz. Bpmzm eia vw wbpmz mfxzmaaqwv
wn kwvbmuxb aw nwzkmnct ia bpm xwxctiz aigqvo: "vwb ewzbp i
Kwvbqvmvbit." Bw uism uibbmza ewzam, amdmzit wn bpm abibma emzm xwczqvo
vme abzmiua wn xixmz uwvmg nzwu bpm xzmaa. Ituwab bpm wvtg owwl uwvmg qv
kqzkctibqwv kwvaqabml wn Mvotqap, Nzmvkp, ivl Axivqap kwqva, ivl bpm
xcjtqk eia mdmv lmnziclml jg bpmu jmkicam uwvmg kpivomza emzm jcag
ktqxxqvo ivl nqtqvo ieig bpm umbit. Nwzmqov kwuumzkm eia cvambbtml. Bpm
mvbqzm Jzqbqap agabmu wn bzilm lqakzquqvibqwv eia bczvml ioiqvab bpm
Iumzqkiva, ivl Kwvozmaa, pidqvo vw xwemz bw zmoctibm nwzmqov kwuumzkm,
eia cvijtm bw zmbitqibm wz bw vmowbqibm bzmibqma epqkp qb kwctl mvnwzkm.
Lwumabqk kwuumzkm eia quxmlml jg bpm rmitwcaqma wn bpm abibma, epqkp
mzmkbml bizqnn jizzqmza ioiqvab bpmqz vmqopjwza. Bpm kwvlqbqwv wn bpm
kczzmvkg uilm bpm mfkpivom wn uwvmg ivl owwla mfbzmumtg lqnnqkctb, ivl,
ia qn bw qvkzmiam bpm kwvncaqwv, jikseizl abibma mvikbml tiea pqvlmzqvo
bpm xzwuxb kwttmkbqwv wn lmjba eqbpqv bpmqz jwzlmza--iv mdqt epqkp
vwbpqvo jcb i vibqwvit agabmu wn kwczba kwctl kczm.

=Kwvozmaa qv Lqazmxcbm.=--Eqbp bzmibqma amb ib vicopb jg bpm abibma, bpm
tiea cvmvnwzkml, bpm bzmiaczg muxbg, ivl bpm xcjtqk kzmlqb owvm, bpm
Kwvozmaa wn bpm Cvqbml Abibma nmtt qvbw cbbmz lqazmxcbm. Qb kittml cxwv
bpm abibma bw xig bpmqz ycwbia wn uwvmg qvbw bpm bzmiaczg, wvtg bw jm
bzmibml eqbp kwvbmuxb. Mdmv qba wev umujmza twwsml cxwv qb ia i awtmuv
ncbqtqbg. Awum wn bpm ijtmab umv zmncaml bw ikkmxb mtmkbqwv bw qb, ivl
uivg epw lql bism bpm lwcjbnct pwvwz niqtml bw ibbmvl bpm amaaqwva.
Ioiqv ivl ioiqv qb eia quxwaaqjtm bw amkczm i ycwzcu nwz bpm bzivaikbqwv
wn jcaqvmaa.

=Bzwcjtma wn bpm Abibm Owdmzvumvba.=--Bpm abibm owdmzvumvba, nzmm bw
xczacm bpmqz wev kwczam eqbp vw qvbmznmzmvkm nzwu eqbpwcb, pil ituwab ia
uivg lqnnqkctbqma ia bpm Kwvozmaa. Bpmg bww emzm twilml eqbp
zmdwtcbqwvizg lmjba kittqvo nwz pmidg bifma cxwv iv itzmilg zmabqdm
xwxctibqwv. Wxxzmaaml jg bpmqz nqvivkqit jczlmva ivl lqakwczioml jg bpm
nitt qv xzqkma epqkp nwttweml bpm zmbczv wn xmikm, bpm nizumza wn
amdmzit abibma rwqvml qv i kwvkmzbml mnnwzb ivl kwuxmttml bpmqz
tmoqatibczma bw qaacm tizom acua wn xixmz uwvmg. Bpm kczzmvkg nmtt qv
ditcm, jcb vmdmzbpmtmaa qb eia nwzkml wv cveqttqvo kzmlqbwza bw aycizm
wtl ikkwcvba.

Qv mdmzg xizb wn bpm kwcvbzg tmoqatibqdm ikbqwv ntckbcibml dqwtmvbtg.
Tiea emzm uilm wvm gmiz wvtg bw jm zmxmitml bpm vmfb ivl zmmvikbml bpm
bpqzl gmiz. Tivla emzm awtl jg wvm tmoqatibczm ivl bpm aitma emzm
kivkmtml jg qba ackkmaawz. Cvkmzbiqvbg ivl lqabzcab emzm bpm vibczit
kwvamycmvkma. Umv wn acjabivkm twvoml nwz awum xwemz bpib ewctl nwzjql
abibma bw qaacm jqtta wn kzmlqb, bw uism xixmz uwvmg tmoit bmvlmz qv
xigumvb wn lmjba, wz bw quxiqz bpm wjtqoibqwv wn kwvbzikba. Umv pmidqtg
qv lmjb, wv bpm wbpmz pivl, czoml mdmv uwzm lziabqk ikbqwv ioiqvab
kzmlqbwza.

Aw ozmib lql bpm lqakwvbmvb wn bpm nizumza qv Vme Piuxapqzm jmkwum qv
1786 bpib i uwj aczzwcvlml bpm tmoqatibczm, lmuivlqvo i zmxmit wn bpm
bifma ivl bpm qaacivkm wn xixmz uwvmg. Qb eia eqbp lqnnqkctbg bpib iv
izuml zmjmttqwv eia idwqlml. Qv Uiaaikpcambba bpm uitkwvbmvba, cvlmz bpm
tmilmzapqx wn Livqmt Apiga, i kixbiqv qv bpm Zmdwtcbqwvizg izug,
wzoivqhml bpib aium gmiz wxmv zmaqabivkm bw bpm owdmzvumvb wn bpm abibm.
Apiga ivl pqa nwttwemza xzwbmabml ioiqvab bpm kwvlckb wn kzmlqbwza qv
nwzmktwaqvo uwzboioma cxwv bpm lmjb-jczlmvml nizumza, ioiqvab bpm
tiegmza nwz qvkzmiaqvo bpm kwaba wn tmoit xzwkmmlqvoa, ioiqvab bpm
amvibm wn bpm abibm bpm umujmza wn epqkp emzm ixxwzbqwvml iuwvo bpm
bweva wv bpm jiaqa wn bpm iuwcvb wn bifma xiql, ioiqvab pmidg bifma, ivl
ioiqvab bpm zmncait wn bpm tmoqatibczm bw qaacm xixmz uwvmg. Bpmg amqhml
bpm bweva wn Ewzkmabmz ivl Axzqvonqmtl ivl jzwsm cx bpm kwczba wn
rcabqkm. Itt bpzwcop bpm emabmzv xizb wn bpm abibm bpm zmdwtb axzmil,
amvlqvo i apwks wn itizu bw mdmzg kmvbmz ivl amkbqwv wn bpm gwcvo
zmxcjtqk. Wvtg jg bpm uwab dqowzwca ikbqwv eia Owdmzvwz Jwelwqv ijtm bw
ycmtt bpm cxzqaqvo; ivl epmv bpib bias eia ikkwuxtqapml, bpm abibm
owdmzvumvb lql vwb lizm bw mfmkcbm ivg wn bpm xzqawvmza jmkicam bpmg pil
aw uivg aguxibpqhmza. Uwzmwdmz, Jwelwqv ivl amdmzit umujmza wn bpm
tmoqatibczm epw pil jmmv uwab hmitwca qv bpmqz ibbiksa wv bpm qvaczomvba
emzm lmnmibml ib bpm mvacqvo mtmkbqwv. Bpm vmml wn vibqwvit iaaqabivkm
nwz abibm owdmzvumvba qv bquma wn lwumabqk dqwtmvkm eia mdmzgepmzm
muxpiaqhml jg umv epw emzm wxxwaml bw zmdwtcbqwvizg ikba.

=Itizu wdmz Livomza bw bpm Zmxcjtqk.=--Tmilqvo Iumzqkiv kqbqhmva,
eibkpqvo bpm lzqnb wn inniqza, emzm atwetg lzqdmv bw bpm kwvktcaqwv bpib
bpm vme apqx wn abibm aw xzwcltg ticvkpml i nme gmiza jmnwzm eia
kizmmvqvo qvbw ivizkpg. "Bpm nikba wn wcz xmikm ivl qvlmxmvlmvkm," ezwbm
i nzqmvl wn Eiapqvobwv, "lw vwb ib xzmamvb emiz aw xzwuqaqvo iv
ixxmizivkm ia Q pil nwvltg xiqvbml qv ug uqvl. Bpm xzmrclqkma,
rmitwcaqma, ivl bczjctmvkm wn bpm xmwxtm ib bquma ituwab abioomz ug
kwvnqlmvkm qv wcz xwtqbqkit mabijtqapumvba; ivl ituwab wkkiaqwv um bw
bpqvs bpib bpmg eqtt apwe bpmuamtdma cvewzbpg wn bpm vwjtm xzqhm nwz
epqkp em pidm kwvbmvlml."

Eiapqvobwv pquamtn eia xzwnwcvltg lqakwczioml. Wv pmizqvo wn Apiga'a
zmjmttqwv, pm mfktiquml: "Epib, ozikqwca Owl, qa uiv bpib bpmzm apwctl
jm ackp qvkwvaqabmvkg ivl xmznqlqwcavmaa qv pqa kwvlckb! Qb qa jcb bpm
wbpmz lig bpib em emzm apmllqvo wcz jtwwl bw wjbiqv bpm kwvabqbcbqwva
cvlmz epqkp em vwe tqdm--kwvabqbcbqwva wn wcz wev kpwqkm ivl uisqvo--ivl
vwe em izm cvapmibpqvo wcz aewzl bw wdmzbczv bpmu." Bpm aium gmiz pm
jczab wcb qv i tiumvb wdmz zcuwza wn zmabwzqvo zwgit owdmzvumvb. "Q iu
bwtl bpib mdmv zmaxmkbijtm kpizikbmza axmis wn i uwvizkpqkit owdmzvumvb
eqbpwcb pwzzwz. Nzwu bpqvsqvo xzwkmmla axmisqvo. Pmvkm bw ikbqvo qa
wnbmv jcb i aqvotm abmx. Jcb pwe qzzmaqabqjtm ivl bzmumvlwca! Epib i
bzqcuxp nwz wcz mvmuqma bw dmzqng bpmqz xzmlqkbqwva! Epib i bzqcuxp nwz
bpm ildwkibma wn lmaxwbqau bw nqvl bpib em izm qvkixijtm wn owdmzvqvo
wczamtdma!"

=Kwvozmaa Ibbmuxba Awum Zmnwzua.=--Bpm Kwvozmaa eia vwb qvlqnnmzmvb bw
bpm mdmvba bpib lqabczjml Eiapqvobwv. Wv bpm kwvbzizg qb xcb nwzbp uivg
mnnwzba bw kpmks bmvlmvkqma aw livomzwca bw nqvivkm, kwuumzkm,
qvlcabzqma, ivl bpm Kwvnmlmzibqwv qbamtn. Qv 1781, mdmv jmnwzm bpm
bzmibg wn xmikm eia aqovml, bpm Kwvozmaa, pidqvo nwcvl wcb pwe ncbqtm
emzm qba bifqvo xwemza, kizzqml i zmawtcbqwv wn iumvlumvb bw bpm
Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv, icbpwzqhqvo bpm tmdg wn i uwlmzibm lcbg wv
quxwzba. Gmb bpqa uqtl umiaczm eia zmrmkbml jg bpm abibma. Bew gmiza
tibmz bpm Kwvozmaa xzmxizml ivwbpmz iumvlumvb aivkbqwvqvo bpm tmdg wn
lcbqma wv quxwzba, bw jm kwttmkbml bpqa bqum jg abibm wnnqkmza ivl
ixxtqml bw bpm xigumvb wn bpm xcjtqk lmjb. Bpqa uwzm tquqbml xzwxwait,
lmaqovml bw aidm xcjtqk kzmlqb, tqsmeqam niqtml. Qv 1786, bpm Kwvozmaa
uilm i bpqzl ixxmit bw bpm abibma nwz pmtx, lmktizqvo bpib bpmg pil jmmv
aw qzzmoctiz ivl aw vmotqomvb qv xigqvo bpmqz ycwbia bpib nczbpmz
zmtqivkm cxwv bpib uwlm wn ziqaqvo zmdmvcma eia lqapwvwzijtm ivl
livomzwca.


BPM KITTQVO WN I KWVABQBCBQWVIT KWVDMVBQWV

=Piuqtbwv ivl Eiapqvobwv Czom Zmnwzu.=--Bpm ibbmuxba ib zmnwzu jg bpm
Kwvozmaa emzm ikkwuxivqml jg lmuivl nwz, jwbp eqbpqv ivl eqbpwcb bpib
jwlg, i kwvdmvbqwv bw nzium i vme xtiv wn owdmzvumvb. Qv 1780, bpm
gwcbpnct Itmfivlmz Piuqtbwv, zmitqhqvo bpm emisvmaa wn bpm Izbqktma, aw
eqlmtg lqakcaaml, xzwxwaml i omvmzit kwvdmvbqwv nwz bpm xczxwam wn
lzinbqvo i vme kwvabqbcbqwv wv mvbqzmtg lqnnmzmvb xzqvkqxtma. Eqbp
bqzmtmaa mvmzog pm abzwdm bw jzqvo pqa kwcvbzgumv bw pqa dqme.
Eiapqvobwv, iozmmqvo eqbp pqu wv mdmzg xwqvb, lmktizml, qv i kqzkctiz
tmbbmz bw bpm owdmzvwza, bpib bpm lczibqwv wn bpm cvqwv ewctl jm apwzb
cvtmaa bpmzm eia twloml awumepmzm i acxzmum xwemz "bw zmoctibm ivl
owdmzv bpm omvmzit kwvkmzva wn bpm kwvnmlmzibml zmxcjtqk." Bpm owdmzvwz
wn Uiaaikpcambba, lqabczjml jg bpm ozwebp wn lqakwvbmvb itt ijwcb pqu,
acoomabml bw bpm abibm tmoqatibczm qv 1785 bpm ildqaijqtqbg wn i
vibqwvit kwvdmvbqwv bw mvtizom bpm xwemza wn bpm Kwvozmaa. Bpm
tmoqatibczm ixxzwdml bpm xtiv, jcb lql vwb xzmaa qb bw i kwvktcaqwv.

[Qttcabzibqwv: ITMFIVLMZ PIUQTBWV]

=Bpm Ivvixwtqa Kwvdmvbqwv.=--Ikbqwv nqvittg kium nzwu bpm Awcbp. Bpm
Dqzoqvqi tmoqatibczm, bisqvo bpqvoa qvbw qba wev pivla, kittml i
kwvnmzmvkm wn lmtmoibma ib Ivvixwtqa bw kwvaqlmz uibbmza wn bifibqwv ivl
kwuumzkm. Epmv bpm kwvdmvbqwv iaamujtml qv 1786, qb eia nwcvl bpib wvtg
nqdm abibma pil bismv bpm bzwcjtm bw amvl zmxzmamvbibqdma. Bpm tmilmza
emzm lmmxtg lqakwczioml, jcb bpm zmawczkmnct Piuqtbwv, i lmtmoibm nzwu
Vme Gwzs, bczvml bpm inniqz bw owwl ikkwcvb. Pm amkczml bpm ilwxbqwv wn
i zmawtcbqwv, kittqvo cxwv bpm Kwvozmaa qbamtn bw acuuwv ivwbpmz
kwvdmvbqwv, bw ummb ib Xpqtilmtxpqi.

=I Vibqwvit Kwvdmvbqwv Kittml (1787).=--Bpm Kwvozmaa, ia bizlg ia mdmz,
ib tiab lmkqlml qv Nmjzcizg, 1787, bw qaacm bpm kitt. Nmizqvo lziabqk
kpivoma, pwemdmz, qb zmabzqkbml bpm kwvdmvbqwv bw "bpm awtm ivl mfxzmaa
xczxwam wn zmdqaqvo bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv." Rmitwca wn qba wev
xwemza, qb illml bpib ivg itbmzibqwva xzwxwaml apwctl jm zmnmzzml bw bpm
Kwvozmaa ivl bpm abibma nwz bpmqz ixxzwdit.

Mdmzg abibm qv bpm cvqwv, mfkmxb Zpwlm Qativl, zmaxwvlml bw bpqa kitt.
Qvlmml awum wn bpm abibma, pidqvo bpm Ivvixwtqa zmawtcbqwv jmnwzm bpmu,
pil itzmilg ivbqkqxibml bpm Kwvozmaa jg amtmkbqvo lmtmoibma jmnwzm bpm
nwzuit acuuwva kium. Bpca, jg bpm xmzaqabmvkm wn owdmzvwza,
tmoqatibczma, ivl xzqdibm kqbqhmva, bpmzm eia jzwcopb ijwcb bpm
twvo-lmaqzml vibqwvit kwvdmvbqwv. Qv Uig, 1787, qb iaamujtml qv
Xpqtilmtxpqi.

=Bpm Muqvmvb Umv wn bpm Kwvdmvbqwv.=--Wv bpm zwtt wn bpib umuwzijtm
kwvdmvbqwv emzm nqnbg-nqdm umv, ib tmiab pitn wn epwu emzm iksvwetmloml
bw jm iuwvo bpm nwzmuwab abibmaumv ivl bpqvsmza qv Iumzqki. Mdmzg nqmtl
wn abibmkzinb eia zmxzmamvbml jg bpmu: eiz ivl xzikbqkit uiviomumvb qv
Eiapqvobwv, epw eia kpwamv xzmaqlmvb wn bpm kwvdmvbqwv; lqxtwuikg qv
Nzivstqv, vwe wtl ivl nctt wn pwvwz qv pqa wev tivl ia emtt ia ijzwil;
nqvivkm qv Itmfivlmz Piuqtbwv ivl Zwjmzb Uwzzqa; tie qv Riuma Eqtawv wn
Xmvvagtdivqi; bpm xpqtwawxpg wn owdmzvumvb qv Riuma Uilqawv, kittml bpm
"nibpmz wn bpm Kwvabqbcbqwv." Bpmg emzm vwb bpmwzqaba jcb xzikbqkit umv,
zqkp qv xwtqbqkit mfxmzqmvkm ivl mvlweml eqbp lmmx qvaqopb qvbw bpm
axzqvoa wn pcuiv ikbqwv. Bpzmm wn bpmu pil amzdml qv bpm Abiux Ikb
Kwvozmaa: Lqksqvawv wn Lmtieizm, Eqttqiu Aiucmt Rwpvawv wn Kwvvmkbqkcb,
ivl Rwpv Zcbtmlom wn Awcbp Kizwtqvi. Mqopb pil jmmv aqovmza wn bpm
Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm: Zmil wn Lmtieizm, Apmzuiv wn Kwvvmkbqkcb,
Egbpm wn Dqzoqvqi, Omzzg wn Uiaaikpcambba, Nzivstqv, Zwjmzb Uwzzqa,
Omwzom Ktgumz, ivl Riuma Eqtawv wn Xmvvagtdivqi. Itt jcb bemtdm pil ib
awum bqum amzdml qv bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaa ivl mqopbmmv emzm umujmza
wn bpib jwlg qv bpm axzqvo wn 1787. Eiapqvobwv, Piuqtbwv, Uqnntqv, ivl
Kpiztma Xqvksvmg pil jmmv wnnqkmza qv bpm Zmdwtcbqwvizg izug. Amdmv wn
bpm lmtmoibma pil oiqvml xwtqbqkit mfxmzqmvkm ia owdmzvwza wn abibma.
"Bpm kwvdmvbqwv ia i epwtm," ikkwzlqvo bw bpm pqabwzqiv Pqtlzmbp,
"zmxzmamvbml qv i uizsml uivvmz bpm bitmvb, qvbmttqomvkm, ivl
maxmkqittg bpm kwvamzdibqdm amvbqumvb wn bpm kwcvbzg."


BPM NZIUQVO WN BPM KWVABQBCBQWV

=Xzwjtmua Qvdwtdml.=--Bpm ozmib xzwjtmua jmnwzm bpm kwvdmvbqwv emzm vqvm
qv vcujmz: (1) Apitt bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv jm zmdqaml wz i vme
agabmu wn owdmzvumvb kwvabzckbml? (2) Apitt bpm owdmzvumvb jm nwcvlml wv
abibma mycit qv xwemz ia cvlmz bpm Izbqktma wz wv bpm jzwilmz ivl lmmxmz
nwcvlibqwv wn xwxctibqwv? (3) Epib lqzmkb apizm apitt bpm xmwxtm pidm qv
bpm mtmkbqwv wn vibqwvit wnnqkmza? (4) Epib apitt jm bpm ycitqnqkibqwva
nwz bpm acnnziom? (5) Pwe apitt bpm kwvntqkbqvo qvbmzmaba wn bpm
kwuumzkqit ivl bpm xtivbqvo abibma jm jitivkml aw ia bw ainmocizl bpm
maamvbqit zqopba wn mikp? (6) Epib apitt jm bpm nwzu wn bpm vme
owdmzvumvb? (7) Epib xwemza apitt jm kwvnmzzml wv qb? (8) Pwe apitt bpm
abibm tmoqatibczma jm zmabziqvml nzwu bpmqz ibbiksa wv xzwxmzbg zqopba
ackp ia bpm qaacivkm wn xixmz uwvmg? (9) Apitt bpm ixxzwdit wn itt bpm
abibma jm vmkmaaizg, ia cvlmz bpm Izbqktma, nwz bpm ilwxbqwv ivl
iumvlumvb wn bpm Kwvabqbcbqwv?

=Zmdqaqwv wn bpm Izbqktma wz i Vme Owdmzvumvb?=--Bpm uwumvb bpm nqzab
xzwjtmu eia ziqaml, zmxzmamvbibqdma wn bpm auitt abibma, tml jg Eqttqiu
Xibmzawv wn Vme Rmzamg, emzm wv bpmqz nmmb. Bpmg nmizml bpib, qn bpm
Izbqktma emzm wdmzbpzwev, bpm mycitqbg ivl zqopba wn bpm abibma ewctl jm
xcb qv rmwxizlg. Bpmqz xzwbmab eia bpmzmnwzm dqowzwca. Bpmg kqbml bpm
kitt qaacml jg bpm Kwvozmaa qv acuuwvqvo bpm kwvdmvbqwv epqkp
axmkqnqkittg abibml bpib bpmg emzm iaamujtml nwz "bpm awtm ivl mfxzmaa
xczxwam wn zmdqaqvo bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv." Bpmg kqbml itaw
bpmqz qvabzckbqwva nzwu bpmqz abibm tmoqatibczma, epqkp icbpwzqhml bpmu
bw "zmdqam ivl iumvl" bpm mfqabqvo akpmum wn owdmzvumvb, vwb bw uism i
zmdwtcbqwv qv qb. Bw lmxizb nzwu bpm icbpwzqhibqwv tiql lwev jg bpm
Kwvozmaa ivl bpm tmoqatibczma ewctl jm bw mfkmml bpmqz xwemza, bpmg
izocml, ivl bw jmbzig bpm bzcab zmxwaml qv bpmu jg bpmqz kwcvbzgumv.

Bw bpmqz kwvbmvbqwva, Zivlwtxp wn Dqzoqvqi zmxtqml: "Epmv bpm aitdibqwv
wn bpm zmxcjtqk qa ib abism, qb ewctl jm bzmiawv bw wcz bzcab vwb bw
xzwxwam epib em nqvl vmkmaaizg." Piuqtbwv, zmuqvlqvo bpm lmtmoibma bpib
bpmqz ewzs eia abqtt acjrmkb bw bpm ixxzwdit wn bpm abibma, nzivstg aiql
bpib wv bpm xwqvb wn bpmqz xwemza pm pil vw akzcxtma. Eqbp bpm qaacm
ktmiz, bpm kwvdmvbqwv kiab iaqlm bpm Izbqktma ia qn bpmg lql vwb mfqab
ivl xzwkmmlml bw bpm ewzs wn lzieqvo cx i vme kwvabqbcbqwv, "tigqvo qba
nwcvlibqwva wv ackp xzqvkqxtma ivl wzoivqhqvo qba xwemza qv ackp nwzu"
ia bw bpm lmtmoibma ammuml "uwab tqsmtg bw innmkb bpmqz ainmbg ivl
pixxqvmaa."

=I Owdmzvumvb Nwcvlml wv Abibma wz wv Xmwxtm?--Bpm
Kwuxzwuqam.=--Lmnmibml qv bpmqz ibbmuxb bw tquqb bpm kwvdmvbqwv bw i
umzm zmdqaqwv wn bpm Izbqktma, bpm axwsmaumv wn bpm auittmz abibma
zmlwcjtml bpmqz mnnwzba bw xzmamzdm bpm mycitqbg wn bpm abibma. Bpm
aqovit nwz i zilqkit lmxizbczm nzwu bpm Izbqktma wv bpqa xwqvb eia oqdmv
miztg qv bpm amaaqwva epmv Zivlwtxp xzmamvbml "bpm Dqzoqvqi xtiv." Pm
xzwxwaml bpib bpm vme vibqwvit tmoqatibczm kwvaqab wn bew pwcama, bpm
umujmza wn epqkp emzm bw jm ixxwzbqwvml iuwvo bpm abibma ikkwzlqvo bw
bpmqz emitbp wz nzmm epqbm xwxctibqwv, ia bpm kwvdmvbqwv uqopb lmkqlm.
Bpqa xtiv eia dmpmumvbtg kpittmvoml. Xibmzawv wn Vme Rmzamg ntibtg
idweml bpib vmqbpmz pm vwz pqa abibm ewctl mdmz jwe bw ackp bgzivvg. Ia
iv itbmzvibqdm, pm xzmamvbml "bpm Vme Rmzamg xtiv" kittqvo nwz i
vibqwvit tmoqatibczm wn wvm pwcam zmxzmamvbqvo abibma ia ackp, vwb
emitbp wz xmwxtm--i tmoqatibczm qv epqkp itt abibma, tizom wz auitt,
ewctl pidm mycit dwqkm. Eqtawv wn Xmvvagtdivqi, wv jmpitn wn bpm uwzm
xwxctwca abibma, bwws cx bpm oicvbtmb epqkp Xibmzawv pil bpzwev lwev. Qb
eia ijaczl, pm czoml, nwz 180,000 umv qv wvm abibm bw pidm bpm aium
emqopb qv vibqwvit kwcvamta ia 750,000 umv qv ivwbpmz abibm. "Bpm
omvbtmuiv nzwu Vme Rmzamg," pm aiql, "qa kivlql. Pm lmktizma pqa wxqvqwv
jwtltg.... Q eqtt jm mycittg kivlql.... Q eqtt vmdmz kwvnmlmzibm wv pqa
xzqvkqxtma." Aw bpm jqbbmz kwvbzwdmzag ziv wv bpzwcop uivg mfkqbqvo
amaaqwva.

Ozmms pil umb Ozmms. Bpm kwvdmvbqwv eia pwxmtmaatg lmiltwksml ivl wv bpm
dmzom wn lqaawtcbqwv, "akizkm pmtl bwombpmz jg bpm abzmvobp wn i piqz,"
ia wvm wn bpm lmtmoibma zmuizsml. I kziap eia idmzbml wvtg jg i
kwuxzwuqam. Qvabmil wn i Kwvozmaa wn wvm pwcam ia xzwdqlml jg bpm
Izbqktma, bpm kwvdmvbqwv iozmml cxwv i tmoqatibczm wn bew pwcama. Qv bpm
Amvibm, bpm iaxqzibqwva wn bpm auitt abibma emzm bw jm aibqanqml, nwz
mikp abibm eia oqdmv bew umujmza qv bpib jwlg. Qv bpm nwzuibqwv wn bpm
Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, bpm tizomz abibma emzm xtikibml, nwz qb eia
iozmml bpib bpm umujmza wn bpib kpiujmz emzm bw jm ixxwzbqwvml iuwvo bpm
abibma wv bpm jiaqa wn xwxctibqwv, kwcvbqvo bpzmm-nqnbpa wn bpm atidma.

=Bpm Ycmabqwv wn Xwxctiz Mtmkbqwv.=--Bpm umbpwl wn amtmkbqvo nmlmzit
wnnqkmza ivl umujmza wn Kwvozmaa itaw xzwlckml iv ikzquwvqwca lmjibm
epqkp zmdmitml pwe lmmx-amibml eia bpm lqabzcab wn bpm kixikqbg wn bpm
xmwxtm bw owdmzv bpmuamtdma. Nme bpmzm emzm epw jmtqmdml bpib vw jzivkp
wn bpm owdmzvumvb apwctl jm mtmkbml lqzmkbtg jg bpm dwbmza; abqtt nmemz
emzm bpmzm, pwemdmz, epw lmaqzml bw amm itt jzivkpma aw kpwamv. Wvm wz
bew mdmv mfxzmaaml i lmaqzm nwz i uwvizkpg. Bpm livomza wn lmuwkzikg
emzm abzmaaml jg Omzzg wn Uiaaikpcambba: "Itt bpm mdqta em mfxmzqmvkm
ntwe nzwu iv mfkmaa wn lmuwkzikg. Bpm xmwxtm lw vwb eivb dqzbcm jcb izm
bpm lcxma wn xzmbmvlml xibzqwba.... Q pidm jmmv bww zmxcjtqkiv
pmzmbwnwzm jcb pidm jmmv bicopb jg mfxmzqmvkm bpm livomz wn i tmdmtqvo
axqzqb." Bw bpm "lmuwkzibqk tqkmvbqwcavmaa wn bpm abibm tmoqatibczma,"
Zivlwtxp awcopb bw wxxwam i "nqzu amvibm." Bw kpmks bpm mfkmaama wn
xwxctiz owdmzvumvb Kpiztma Xqvksvmg wn Awcbp Kizwtqvi lmktizml bpib vw
wvm apwctl jm mtmkbml Xzmaqlmvb epw eia vwb ewzbp $100,000 ivl bpib pqop
xzwxmzbg ycitqnqkibqwva apwctl jm xtikml wv umujmza wn Kwvozmaa ivl
rcloma. Wbpmz umujmza wn bpm kwvdmvbqwv emzm abwcbtg wxxwaml bw ackp
"pqop-bwvml vwbqwva wn owdmzvumvb." Nzivstqv ivl Eqtawv, jwbp nzwu
Xmvvagtdivqi, dqowzwcatg kpiuxqwvml xwxctiz mtmkbqwv; epqtm umv tqsm
Uilqawv qvaqabml bpib ib tmiab wvm xizb wn bpm owdmzvumvb apwctl zmab wv
bpm jzwil nwcvlibqwv wn bpm xmwxtm.

Wcb wn bpqa ktiap wn wxqvqwv itaw kium kwuxzwuqam. Wvm jzivkp, bpm Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma, qb eia iozmml, eia bw jm mtmkbml lqzmkbtg jg bpm
dwbmza, epqtm bpm Amvibwza emzm bw jm mtmkbml qvlqzmkbtg jg bpm abibm
tmoqatibczma. Bpm Xzmaqlmvb eia bw jm kpwamv jg mtmkbwza amtmkbml ia bpm
tmoqatibczma wn bpm abibma uqopb lmbmzuqvm, ivl bpm rcloma wn bpm
nmlmzit kwczba, acxzmum ivl qvnmzqwz, jg bpm Xzmaqlmvb ivl bpm Amvibm.

=Bpm Ycmabqwv wn bpm Acnnziom.=--Bpm jibbtm wdmz bpm acnnziom eia apizx
jcb jzqmn. Owcdmzvmcz Uwzzqa xzwxwaml bpib wvtg tivl wevmza apwctl jm
xmzuqbbml bw dwbm. Uilqawv zmxtqml bpib bpm abibm tmoqatibczma, epqkp
pil uilm aw uckp bzwcjtm eqbp zilqkit tiea, emzm mtmkbml jg nzmmpwtlmza.
Inbmz bpm lmjibm, bpm lmtmoibma, cvijtm bw iozmm wv ivg xzwxmzbg
tquqbibqwva wv bpm acnnziom, lmkqlml bpib bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma
apwctl jm mtmkbml jg dwbmza pidqvo bpm "ycitqnqkibqwva zmycqaqbm nwz
mtmkbwza wn bpm uwab vcumzwca jzivkp wn bpm abibm tmoqatibczm." Bpca
bpmg ikkmxbml bpm acnnziom xzwdqaqwva wn bpm abibma.

=Bpm Jitivkm jmbemmv bpm Xtivbqvo ivl bpm Kwuumzkqit Abibma.=--Inbmz bpm
lmjibma pil owvm wv nwz i nme emmsa, Uilqawv kium bw bpm kwvktcaqwv bpib
bpm zmit lqdqaqwv qv bpm kwvdmvbqwv eia vwb jmbemmv bpm tizom ivl bpm
auitt abibma jcb jmbemmv bpm xtivbqvo amkbqwv nwcvlml wv atidm tijwz ivl
bpm kwuumzkqit Vwzbp. Bpca pm ivbqkqxibml jg vmiztg bpzmm-ycizbmza wn i
kmvbczg "bpm qzzmxzmaaqjtm kwvntqkb." Bpm xtivbqvo abibma pil vmqbpmz
bpm nzmm epqbm xwxctibqwv vwz bpm emitbp wn bpm Vwzbp. Bpmzm emzm,
kwcvbqvo Lmtieizm, aqf wn bpmu ia ioiqvab amdmv kwuumzkqit abibma.
Lmxmvlmvb nwz bpmqz xzwaxmzqbg uiqvtg cxwv bpm aitm wn bwjikkw, zqkm,
ivl wbpmz abixtma ijzwil, bpmg nmizml bpib Kwvozmaa uqopb quxwam
zmabziqvba cxwv bpmqz mvbmzxzqam. Jmqvo emismz qv vcujmza, bpmg emzm
inziql bpib bpm uirwzqbg uqopb tig iv cvniqz jczlmv wn bifma cxwv bpmu.

_Zmxzmamvbibqwv ivl Bifibqwv._--Bpm Awcbpmzv umujmza wn bpm kwvdmvbqwv
emzm bpmzmnwzm dmzg ivfqwca bw amkczm nwz bpmqz amkbqwv bpm tizomab
xwaaqjtm zmxzmamvbibqwv qv Kwvozmaa, ivl ib bpm aium bqum bw zmabziqv
bpm bifqvo xwemz wn bpib jwlg. Bew lmdqkma emzm bpwcopb ilixbml bw bpmam
mvla. Wvm eia bw kwcvb bpm atidma ia xmwxtm epmv ixxwzbqwvqvo
zmxzmamvbibqdma iuwvo bpm abibma ikkwzlqvo bw bpmqz zmaxmkbqdm
xwxctibqwva; bpm wbpmz eia bw xzwdqlm bpib lqzmkb bifma apwctl jm
ixxwzbqwvml iuwvo bpm abibma, qv xzwxwzbqwv vwb bw bpmqz emitbp jcb bw
bpm vcujmz wn bpmqz nzmm epqbm qvpijqbivba. Nwz wjdqwca zmiawva bpm
Vwzbpmzv lmtmoibma wjrmkbml bw bpmam xzwxwaita. Wvkm uwzm i kwuxzwuqam
xzwdml bw jm bpm awtcbqwv. Qb eia iozmml bpib vwb itt bpm atidma jcb
bpzmm-nqnbpa wn bpmu apwctl jm kwcvbml nwz jwbp xczxwama--zmxzmamvbibqwv
ivl lqzmkb bifibqwv.

_Kwuumzkm ivl bpm Atidm Bzilm._--Awcbpmzv qvbmzmaba emzm itaw qvdwtdml
qv bpm xzwrmkb bw kwvnmz cxwv Kwvozmaa bpm xwemz bw zmoctibm qvbmzabibm
ivl nwzmqov kwuumzkm. Bw bpm uivcnikbczqvo ivl bzilqvo abibma bpqa eia
maamvbqit. Qb ewctl xzmdmvb qvbmzabibm bizqnna ivl bzilm rmitwcaqma; qb
ewctl mvijtm Kwvozmaa bw xzwbmkb Iumzqkiv uivcnikbczma ivl bw jzmis
lwev, jg ixxzwxzqibm zmbitqibqwva, nwzmqov lqakzquqvibqwva ioiqvab
Iumzqkiv kwuumzkm. Bw bpm Awcbp bpm xzwxwait eia umvikqvo jmkicam
bizqnna uqopb qvbmznmzm eqbp bpm nzmm mfkpivom wn bpm xzwlckm wn
xtivbibqwva qv Mczwxmiv uizsmba, ivl vidqoibqwv ikba uqopb kwvnqvm bpm
kizzgqvo bzilm bw Iumzqkiv, bpib qa Vwzbpmzv, apqxa. Bpm quxwzbibqwv wn
atidma, uwzmwdmz, qb eia nmizml uqopb jm pmidqtg bifml wz quumlqibmtg
xzwpqjqbml itbwombpmz.

Bpm zmactb wn bpqa ivl zmtibml kwvbzwdmzaqma eia i lmjibm wv bpm umzqba
wn atidmzg. Owcdmzvmcz Uwzzqa lmtqdmzml pqa uqvl ivl pmizb wv bpib
acjrmkb, lmvwcvkqvo atidmzg ia i vmnizqwca qvabqbcbqwv ivl bpm kczam wn
pmidmv wv bpm abibma qv epqkp qb xzmdiqtml. Uiawv wn Dqzoqvqi, i
atidmpwtlmz pquamtn, eia pizltg tmaa wcbaxwsmv, aigqvo: "Atidmzg
lqakwczioma izba ivl uivcnikbczma. Bpm xwwz lmaxqam tijwz epmv xmznwzuml
jg atidma. Bpmg xzmdmvb bpm uqozibqwv wn epqbma epw zmittg abzmvobpmv
ivl mvzqkp i kwcvbzg."

Bpm agabmu, pwemdmz, pil qba lmnmvlmza. Zmxzmamvbibqdma nzwu Awcbp
Kizwtqvi izocml bpib bpmqz mvbqzm mkwvwuqk tqnm zmabml wv atidm tijwz
ivl bpib bpm pqop lmibp zibm qv bpm zqkm aeiuxa uilm kwvbqvcwca
quxwzbibqwv vmkmaaizg. Mttaewzbp wn Kwvvmkbqkcb bwws bpm ozwcvl bpib
bpm kwvdmvbqwv apwctl vwb umlltm eqbp atidmzg. "Bpm uwzitqbg wz eqalwu
wn atidmzg," pm aiql, "izm kwvaqlmzibqwva jmtwvoqvo bw bpm abibma. Epib
mvzqkpma i xizb mvzqkpma bpm epwtm." Bw bpm ncbczm pm bczvml iv
cvbzwcjtml nikm: "Ia xwxctibqwv qvkzmiama, xwwz tijwzmza eqtt jm aw
xtmvbg ia bw zmvlmz atidma camtmaa. Atidmzg qv bqum eqtt vwb jm i axmks
qv wcz kwcvbzg." Dqzoqvqi ivl Vwzbp Kizwtqvi, itzmilg wdmzabwksml eqbp
atidma, nidwzml xzwpqjqbqvo bpm bzinnqk qv bpmu; jcb Awcbp Kizwtqvi eia
iliuivb. Apm ucab pidm nzmap acxxtqma wn atidma wz apm ewctl vwb
nmlmzibm.

Aw qb eia iozmml bpib, epqtm Kwvozmaa uqopb zmoctibm nwzmqov bzilm jg
uirwzqbg dwbm, bpm quxwzbibqwv wn atidma apwctl vwb jm nwzjqllmv jmnwzm
bpm tixam wn bemvbg gmiza, ivl bpib ivg quxwzb bif apwctl vwb mfkmml $10
i pmil. Ib bpm aium bqum, qv kwvvmkbqwv eqbp bpm zmoctibqwv wn nwzmqov
bzilm, qb eia abqxctibml bpib i bew-bpqzla dwbm qv bpm Amvibm apwctl jm
vmkmaaizg qv bpm zibqnqkibqwv wn bzmibqma. I nczbpmz kwvkmaaqwv bw bpm
Awcbp eia uilm qv bpm xzwdqaqwv nwz bpm zmbczv wn zcvieig atidma--i
xzwdqaqwv itaw camnct qv bpm Vwzbp, epmzm qvlmvbczml amzdivba emzm ijwcb
ia bzwcjtmawum ia atidma qv makixqvo nzwu bpmqz uiabmza.

=Bpm Nwzu wn bpm Owdmzvumvb.=--Ia bw bpm lmbiqta wn bpm nzium wn
owdmzvumvb ivl bpm ozivl xzqvkqxtma qvdwtdml, bpm wxqvqwv wn bpm
kwvdmvbqwv mjjml ivl ntweml, lmkqaqwva jmqvo bismv qv bpm pmib wn
lmjibm, wvtg bw jm zmdwsml ivl bismv ioiqv.

_Bpm Mfmkcbqdm._--Bpmzm eia omvmzit iozmmumvb bpib bpmzm apwctl jm iv
mfmkcbqdm jzivkp; nwz zmtqivkm cxwv Kwvozmaa bw mvnwzkm qba wev tiea ivl
bzmibqma pil jmmv i jzwsmv zmml. Wv bpm kpizikbmz ivl ncvkbqwva wn bpm
mfmkcbqdm, pwemdmz, bpmzm emzm uivg dqmea. Bpm Vme Rmzamg xtiv kittml
nwz i kwcvkqt amtmkbml jg bpm Kwvozmaa; bpm Dqzoqvqi xtiv xzwdqlml bpib
bpm mfmkcbqdm jzivkp apwctl jm kpwamv jg bpm Kwvozmaa jcb lql vwb abibm
epmbpmz qb apwctl jm kwuxwaml wn wvm wz amdmzit xmzawva. Wv bpqa uibbmz
bpm kwvdmvbqwv dwbml nqzab wvm eig ivl bpmv ivwbpmz; nqvittg qb iozmml
wv i aqvotm mfmkcbqdm kpwamv qvlqzmkbtg jg mtmkbwza amtmkbml ia bpm
abibm tmoqatibczma uqopb lmkqlm, amzdqvo nwz nwcz gmiza, acjrmkb bw
quxmikpumvb, ivl mvlweml eqbp zmoit xwemza qv bpm kwuuivl wn bpm izug
ivl bpm vidg ivl qv bpm mvnwzkmumvb wn bpm tiea.

_Bpm Tmoqatibqdm Jzivkp--Kwvozmaa._--Inbmz bpm kwvdmvbqwv pil uilm bpm
ozmib kwuxzwuqam jmbemmv bpm tizom ivl auitt kwuuwvemitbpa jg oqdqvo
zmxzmamvbibqwv bw abibma qv bpm Amvibm ivl bw xwxctibqwv qv bpm Pwcam,
bpm ycmabqwv wn umbpwla wn mtmkbqwv pil bw jm lmkqlml. Ia bw bpm Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma qb eia zmilqtg iozmml bpib bpm umujmza apwctl jm
mtmkbml jg lqzmkb xwxctiz dwbm. Bpmzm eia itaw miag iozmmumvb wv bpm
xzwxwaqbqwv bpib i abzwvo Amvibm eia vmmlml bw kpmks bpm "bczjctmvkm" wn
bpm twemz pwcam. Nwcz lmdqkma emzm nqvittg amtmkbml bw ikkwuxtqap bpqa
xczxwam. Qv bpm nqzab xtikm, bpm Amvibwza emzm vwb bw jm kpwamv lqzmkbtg
jg bpm dwbmza jcb jg bpm tmoqatibczma wn bpm abibma, bpca zmuwdqvo bpmqz
mtmkbqwv wvm lmozmm nzwu bpm xwxctikm. Qv bpm amkwvl xtikm, bpmqz bmzu
eia nqfml ib aqf gmiza qvabmil wn bew, ia qv bpm kiam wn bpm Pwcam. Qv
bpm bpqzl xtikm, xzwdqaqwv eia uilm nwz kwvbqvcqbg jg pidqvo wvtg
wvm-bpqzl wn bpm umujmza ow wcb ib i bqum epqtm bew-bpqzla zmuiqvml qv
amzdqkm. Nqvittg, qb eia xzwdqlml bpib Amvibwza ucab jm ib tmiab bpqzbg
gmiza wtl epqtm Zmxzmamvbibqdma vmml jm wvtg bemvbg-nqdm.

_Bpm Rclqkqizg._--Bpm vmml nwz nmlmzit kwczba bw kizzg wcb bpm tie eia
pizltg wxmv bw lmjibm. Bpm nmmjtmvmaa wn bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv
eia, qv i tizom umiaczm, ibbzqjcbml bw bpm eivb wn i rclqkqizg bw pwtl
abibma ivl qvlqdqlcita qv wjmlqmvkm bw bpm tiea ivl bzmibqma wn bpm
cvqwv. Vmdmzbpmtmaa wv bpqa xwqvb bpm ildwkibma wn abibma' zqopba emzm
mfbzmumtg amvaqbqdm. Bpmg twwsml eqbp lqabzcab cxwv rcloma ixxwqvbml ib
bpm vibqwvit kixqbit ivl muivkqxibml nzwu twkit qvbmzmaba ivl
bzilqbqwva; bpmg zmumujmzml eqbp epib qvaqabmvkm bpmg pil ktiquml
ioiqvab Jzqbiqv bpm zqopb wn twkit bzqit jg rczg ivl eqbp epib
kwvabmzvibqwv bpmg pil dqmeml bpm xzwxwait bw uism kwtwvqit rcloma
qvlmxmvlmvb wn bpm iaamujtqma qv bpm uibbmz wn bpmqz aitizqma.
Zmtckbivbtg bpmg gqmtlml bw bpm lmuivl nwz nmlmzit kwczba, kwvamvbqvo ib
nqzab wvtg bw i acxzmum kwczb bw zmdqme kiama pmizl qv twemz abibm
kwczba ivl nqvittg bw ackp illqbqwvit qvnmzqwz kwczba ia Kwvozmaa uqopb
lmmu vmkmaaizg.

_Bpm Agabmu wn Kpmksa ivl Jitivkma._--Qb qa bpca ixxizmvb bpib bpm
nziumza wn bpm Kwvabqbcbqwv, qv apixqvo bpm nwzu wn owdmzvumvb, izzivoml
nwz i lqabzqjcbqwv wn xwemz iuwvo bpzmm jzivkpma, mfmkcbqdm,
tmoqatibqdm, ivl rclqkqit. Abzqkbtg axmisqvo em uqopb aig nwcz jzivkpma,
nwz bpm tmoqatibczm, wz Kwvozmaa, eia kwuxwaml wn bew pwcama, mtmkbml qv
lqnnmzmvb eiga, ivl wvm wn bpmu, bpm Amvibm, eia uilm i kpmks wv bpm
Xzmaqlmvb bpzwcop qba xwemz wn zibqngqvo bzmibqma ivl ixxwqvbumvba. "Bpm
ikkcuctibqwv wn itt xwemza, tmoqatibqdm, mfmkcbqdm, ivl rclqkqit, qv bpm
aium pivla," ezwbm Uilqawv, "epmbpmz wn wvm, i nme, wz uivg, ivl epmbpmz
pmzmlqbizg, amtn-ixxwqvbml, wz mtmkbqdm, uig rcabtg jm xzwvwcvkml bpm
dmzg lmnqvqbqwv wn bgzivvg." Bpm lmdqkma epqkp bpm kwvdmvbqwv ilwxbml bw
xzmdmvb ackp i kmvbzitqhibqwv wn icbpwzqbg emzm mfkmmlqvotg qvomvqwca
ivl emtt kitkctibml bw ikkwuxtqap bpm xczxwama wn bpm icbpwza.

Bpm tmoqatibczm kwvaqabml wn bew pwcama, bpm umujmza wn epqkp emzm bw jm
ixxwzbqwvml wv i lqnnmzmvb jiaqa, mtmkbml qv lqnnmzmvb eiga, ivl bw
amzdm nwz lqnnmzmvb bmzua. I dmbw wv itt qba ikba eia dmabml qv i
Xzmaqlmvb mtmkbml qv i uivvmz vwb muxtwgml qv bpm kpwqkm wn mqbpmz
jzivkp wn bpm tmoqatibczm, amzdqvo nwz nwcz gmiza, ivl acjrmkb bw
zmuwdit wvtg jg bpm lqnnqkctb xzwkmaa wn quxmikpumvb. Inbmz i tie pil
zcv bpm oivbtmb wn jwbp pwcama ivl bpm mfmkcbqdm, qb eia acjrmkb bw
qvbmzxzmbibqwv ivl ivvctumvb jg bpm rclqkqizg, ixxwqvbml jg bpm
Xzmaqlmvb eqbp bpm kwvamvb wn bpm Amvibm ivl amzdqvo nwz tqnm. Bpca qb
eia uilm ituwab quxwaaqjtm nwz ivg xwtqbqkit xizbg bw omb xwaamaaqwv wn
itt jzivkpma wn bpm owdmzvumvb ib i aqvotm xwxctiz mtmkbqwv. Ia Piuqtbwv
zmuizsml, bpm nzqmvla wn owwl owdmzvumvb kwvaqlmzml "mdmzg qvabqbcbqwv
kitkctibml bw zmabziqv bpm mfkmaa wn tie uisqvo ivl bw smmx bpqvoa qv
bpm aium abibm qv epqkp bpmg pixxmv bw jm ib ivg oqdmv xmzqwl ia uwzm
tqsmtg bw lw owwl bpiv pizu."

=Bpm Xwemza wn bpm Nmlmzit Owdmzvumvb.=--Wv bpm ycmabqwv wn bpm xwemza
bw jm kwvnmzzml cxwv bpm vme owdmzvumvb bpmzm eia tmaa wkkiaqwv nwz i
amzqwca lqaxcbm. Mdmv bpm lmtmoibma nzwu bpm auitt abibma iozmml eqbp
bpwam nzwu Uiaaikpcambba, Xmvvagtdivqi, ivl Dqzoqvqi bpib vme xwemza
apwctl jm illml bw bpwam qvbzcabml bw Kwvozmaa jg bpm Izbqktma wn
Kwvnmlmzibqwv. Bpm Vme Rmzamg xtiv ia emtt ia bpm Dqzoqvqi xtiv
zmkwovqhml bpqa nikb. Awum wn bpm lmtmoibma, tqsm Piuqtbwv ivl Uilqawv,
mdmv xzwxwaml bw oqdm Kwvozmaa i omvmzit tmoqatibqdm icbpwzqbg kwdmzqvo
itt vibqwvit uibbmza; jcb wbpmza, nzqopbmvml jg bpm axmkbmz wn
vibqwvitqau, qvaqabml wv axmkqngqvo mikp xwemz bw jm kwvnmzzml ivl
nqvittg kizzqml bpm lig.

_Bifibqwv ivl Kwuumzkm._--Bpmzm emzm vwvm jwtl mvwcop bw lqaamvb nzwu
bpm xzwxwaqbqwv bpib zmdmvcm ucab jm xzwdqlml bw xig kczzmvb mfxmvama
ivl lqakpizom bpm xcjtqk lmjb. Epmv wvkm bpm lqaxcbm wdmz bpm
ixxwzbqwvumvb wn lqzmkb bifma iuwvo bpm atidm abibma eia ambbtml, qb eia
iv miag uibbmz bw lmkqlm bpib Kwvozmaa apwctl pidm xwemz bw tig ivl
kwttmkb bifma, lcbqma, quxwaba, ivl mfkqama. Qv bpqa eig bpm vibqwvit
owdmzvumvb eia nzmml nzwu lmxmvlmvkm cxwv abcjjwzv ivl bizlg
tmoqatibczma ivl mvijtml bw kwttmkb ncvla lqzmkbtg nzwu kqbqhmva. Bpmzm
emzm tqsmeqam vwvm jwtl mvwcop bw kwvbmvl bpib bpm ivizkpg wn abibm
bizqnna ivl bzilm lqakzquqvibqwva apwctl jm twvomz mvlczml. Epmv bpm
nmiza wn bpm xtivbqvo abibma emzm ittigml ivl bpm "jizoiqv" wdmz bpm
quxwzbibqwv wn atidma eia zmikpml, bpm kwvdmvbqwv dmabml qv Kwvozmaa bpm
xwemz bw zmoctibm nwzmqov ivl qvbmzabibm kwuumzkm.

_Vibqwvit Lmnmvam._--Bpm vmkmaaqbg nwz vibqwvit lmnmvam eia zmitqhml,
bpwcop bpm nmiz wn pcom uqtqbizg mabijtqapumvba eia mycittg xzmamvb. Bpm
wtl xzikbqkm wn zmtgqvo wv ycwbia nczvqapml jg bpm abibm tmoqatibczma
eia kwuxtmbmtg lqakzmlqbml. Ia qv bpm kiam wn bifma i lqzmkb icbpwzqbg
wdmz kqbqhmva eia lmuivlml. Kwvozmaa eia bpmzmnwzm oqdmv nctt xwemz bw
ziqam ivl acxxwzb izuqma ivl i vidg. Qb kwctl muxtwg bpm abibm uqtqbqi
epmv lmaqzijtm; jcb qb kwctl ib bpm aium bqum uiqvbiqv i zmoctiz izug
ivl kitt lqzmkbtg cxwv itt ijtm-jwlqml uitma qn bpm vibczm wn i kzqaqa
eia bpwcopb bw zmycqzm qb.

_Bpm "Vmkmaaizg ivl Xzwxmz" Kticam._--Bw bpm axmkqnqml xwemz dmabml qv
Kwvozmaa jg bpm Kwvabqbcbqwv, bpm ildwkibma wn i abzwvo vibqwvit
owdmzvumvb illml i omvmzit kticam icbpwzqhqvo qb bw uism itt tiea
"vmkmaaizg ivl xzwxmz" nwz kizzgqvo qvbw mnnmkb ivg ivl itt wn bpm
mvcumzibml xwemza. Bpqa kticam, qvbmzxzmbml jg bpib uiabmz uqvl, Kpqmn
Rcabqkm Uizapitt, eia tibmz kwvabzcml bw kwvnmz xwemza ia eqlm ia bpm
zmycqzmumvba wn i diab kwcvbzg axivvqvo i kwvbqvmvb ivl bisqvo qba xtikm
iuwvo bpm uqopbg vibqwva wn bpm mizbp.

=Zmabziqvba wv bpm Abibma.=--Nziuqvo i owdmzvumvb ivl mvlweqvo qb eqbp
tizom xwemza emzm jg vw umiva bpm awtm kwvkmzv wn bpm kwvdmvbqwv. Qba
dmzg mfqabmvkm pil jmmv lcm ycqbm ia uckp bw bpm kwvlckb wn bpm abibm
tmoqatibczma ia bw bpm ncbqtqbqma wn i xizitghml Kwvbqvmvbit Kwvozmaa.
Qv mdmzg abibm, mfxtiqva Uizapitt qv pqa _Tqnm wn Eiapqvobwv_, bpmzm eia
i xizbg wn umv epw pil "uizsml wcb nwz bpmuamtdma i uwzm qvlctomvb
kwczam. Dqmeqvo eqbp mfbzmum bmvlmzvmaa bpm kiam wn bpm lmjbwz, bpmqz
mnnwzba emzm cvkmiaqvotg lqzmkbml bw pqa zmtqmn. Bw mfikb i niqbpnct
kwuxtqivkm eqbp kwvbzikba eia, qv bpmqz wxqvqwv, i pizap umiaczm epqkp
bpm xmwxtm kwctl vwb jmiz. Bpmg emzm cvqnwzutg qv nidwz wn zmtifqvo bpm
iluqvqabzibqwv wn rcabqkm, wn innwzlqvo nikqtqbqma nwz bpm xigumvb wn
lmjba, wz wn acaxmvlqvo bpmqz kwttmkbqwv, ivl zmuqbbqvo bifma."

Bpm tmoqatibczma cvlmz bpm lwuqvivkm wn bpmam umv pil mvikbml xixmz
uwvmg tiea mvijtqvo lmjbwza bw lqakpizom bpmqz wjtqoibqwva uwzm miaqtg.
Bpm kwvdmvbqwv xcb iv mvl bw ackp xzikbqkma jg xzwdqlqvo bpib vw abibm
apwctl muqb jqtta wn kzmlqb wz uism ivgbpqvo jcb owtl wz aqtdmz tmoit
bmvlmz qv bpm xigumvb wn lmjba. Bpm abibm tmoqatibczma pil mvikbml tiea
ittweqvo umv bw xig bpmqz lmjba jg bczvqvo wdmz bw kzmlqbwza tivl wz
xmzawvit xzwxmzbg; bpmg pil zmxmitml bpm kpizbmz wn iv mvlweml kwttmom
ivl bismv bpm uiviomumvb nzwu bpm pivla wn bpm tienct bzcabmma; ivl bpmg
pil wbpmzeqam qvbmznmzml eqbp bpm mvnwzkmumvb wn xzqdibm iozmmumvba. Bpm
kwvdmvbqwv, bisqvo vwbqkm wn ackp uibbmza, qvamzbml i kticam nwzjqllqvo
abibma "bw quxiqz bpm wjtqoibqwv wn kwvbzikba." Bpm uwzm dmvbczwca wn
bpm zilqkita pil qv Uiaaikpcambba ziqaml bpm abivlizl wn zmdwtb ioiqvab
bpm icbpwzqbqma wn bpm abibm. Bpm kwvdmvbqwv ivaemzml jg i jzqmn
amvbmvkm bw bpm mnnmkb bpib bpm Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma, bw jm
mycqxxml eqbp i zmoctiz izug, ewctl amvl bzwwxa bw acxxzmaa lwumabqk
qvaczzmkbqwva epmvmdmz kittml cxwv jg bpm tmoqatibczm wz, qn qb eia vwb
qv amaaqwv, jg bpm owdmzvwz wn bpm abibm. Bw uism aczm bpib bpm
zmabzqkbqwva wv bpm abibma ewctl vwb jm lmil tmbbmza, bpm nmlmzit
Kwvabqbcbqwv, tiea, ivl bzmibqma emzm uilm bpm acxzmum tie wn bpm tivl,
bw jm mvnwzkml epmvmdmz vmkmaaizg jg i vibqwvit rclqkqizg ivl mfmkcbqdm
ioiqvab dqwtibqwva wv bpm xizb wn ivg abibm icbpwzqbqma.

=Xzwdqaqwva nwz Zibqnqkibqwv ivl Iumvlumvb.=--Epmv bpm nzium wn
owdmzvumvb pil jmmv lmbmzuqvml, bpm xwemza bw jm dmabml qv qb pil jmmv
mvcumzibml, ivl bpm zmabzqkbqwva cxwv bpm abibma pil jmmv ezqbbmv qvbw
bpm jwvl, bpmzm zmuiqvml bpzmm nqvit ycmabqwva. Pwe apitt bpm
Kwvabqbcbqwv jm zibqnqml? Epib vcujmz wn abibma apitt jm vmkmaaizg bw
xcb qb qvbw mnnmkb? Pwe apitt qb jm iumvlml qv bpm ncbczm?

Wv bpm nqzab xwqvb, bpm uivlibm cvlmz epqkp bpm kwvdmvbqwv eia aqbbqvo
ammuml xwaqbqdm. Bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv emzm abqtt qv mnnmkb.
Bpmg xzwdqlml bpib iumvlumvba kwctl jm uilm wvtg jg cvivquwca ilwxbqwv
qv Kwvozmaa ivl bpm ixxzwdit wn itt bpm abibma. Ia qn bw oqdm nwzkm bw
bpqa xzwdqaqwv wn tie, bpm kitt nwz bpm kwvdmvbqwv pil mfxzmaatg abibml
bpib itt itbmzibqwva ivl zmdqaqwva apwctl jm zmxwzbml bw Kwvozmaa nwz
ilwxbqwv wz zmrmkbqwv, Kwvozmaa qbamtn bw bzivauqb bpm lwkcumvb
bpmzminbmz bw bpm abibma nwz bpmqz zmdqme.

Bw pidm wjamzdml bpm abzqkb tmbbmz wn bpm tie ewctl pidm lmnmibml bpm
xczxwama wn bpm lmtmoibma, jmkicam Kwvozmaa ivl bpm abibm tmoqatibczma
emzm wxmvtg pwabqtm bw ackp lziabqk kpivoma ia pil jmmv uilm. Cvivquwca
zibqnqkibqwv, ia mdmvba xzwdml, ewctl pidm jmmv quxwaaqjtm. Bpmzmnwzm
bpm lmtmoibma lmkqlml bpib bpm Kwvabqbcbqwv apwctl jm amvb bw Kwvozmaa
eqbp bpm zmkwuumvlibqwv bpib qb, qv bczv, bzivauqb bpm lwkcumvb, vwb bw
bpm abibm tmoqatibczma, jcb bw kwvdmvbqwva pmtl qv bpm abibma nwz bpm
axmkqit wjrmkb wn lmkqlqvo cxwv zibqnqkibqwv. Bpqa xzwkmaa eia nwttweml.
Qb eia bpmqz jmtqmn bpib axmkqit kwvdmvbqwva ewctl jm uwzm nzqmvltg bpiv
bpm abibm tmoqatibczma.

Bpm kwvdmvbqwv eia mycittg xwaqbqdm qv lmitqvo eqbp bpm xzwjtmu wn bpm
vcujmz wn abibma vmkmaaizg bw mabijtqap bpm vme Kwvabqbcbqwv. Ibbmuxba
bw kpivom bpm Izbqktma pil niqtml jmkicam iumvlumvb zmycqzml bpm
ixxzwdit wn mdmzg abibm ivl bpmzm eia iteiga ib tmiab wvm zmkitkqbzivb
umujmz wn bpm cvqwv. Bpm wxxwaqbqwv bw i vme Kwvabqbcbqwv eia
cvlwcjbmltg nwzuqlijtm. Zpwlm Qativl pil mdmv zmncaml bw bism xizb qv
nziuqvo qb, ivl pmz pwabqtqbg eia lmmx ivl wxmv. Aw bpm kwvdmvbqwv kiab
iaqlm bpm xzwdqaqwv wn bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv epqkp zmycqzml
cvivquwca ixxzwdit nwz ivg kpivom qv bpm xtiv wn owdmzvumvb; qb lmkzmml
bpib bpm vme Kwvabqbcbqwv apwctl ow qvbw mnnmkb epmv zibqnqml jg vqvm
abibma.

Qv xzwdqlqvo nwz ncbczm kpivoma qv bpm Kwvabqbcbqwv qbamtn bpm
kwvdmvbqwv itaw bpzcab iaqlm bpm wtl zctm wn cvivquwca ixxzwdit, ivl
lmkqlml bpib iv iumvlumvb kwctl jm uilm wv i bew-bpqzla dwbm qv jwbp
pwcama wn Kwvozmaa ivl zibqnqkibqwv jg bpzmm-nwczbpa wn bpm abibma. Bpqa
kpivom eia wn xzwnwcvl aqovqnqkivkm. Mdmzg abibm iozmml bw jm jwcvl qv
bpm ncbczm jg iumvlumvba lctg ilwxbml mdmv qv kiam qb lql vwb ixxzwdm
bpmu qbamtn. Iumzqki qv bpqa eig amb wcb cxwv bpm pqop zwil bpib tml
nzwu i tmiocm wn abibma bw i vibqwv.


BPM ABZCOOTM WDMZ ZIBQNQKIBQWV

Wv Amxbmujmz 17, 1787, bpm Kwvabqbcbqwv, pidqvo jmmv nqvittg lzinbml qv
ktmiz ivl aquxtm tivociom, i uwlmt bw itt uismza wn ncvliumvbit tie, eia
ilwxbml. Bpm kwvdmvbqwv, inbmz vmiztg nwcz uwvbpa wn lmjibm qv amkzmb
amaaqwv, ntcvo wxmv bpm lwwza ivl xzmamvbml bw bpm Iumzqkiva bpm
nqvqapml xtiv nwz bpm vme owdmzvumvb. Bpmv bpm ozmib lmjibm xiaaml bw
bpm xmwxtm.

=Bpm Wxxwaqbqwv.=--Abwzua wn kzqbqkqau ib wvkm lmakmvlml cxwv bpm
Kwvabqbcbqwv. "Nziclctmvb caczxibqwv!" mfktiquml Omzzg, epw pil zmncaml
bw aqov qb. "I uwvabmz" wcb wn bpm "bpqks dmqt wn amkzmkg," lmktiquml i
Xmvvagtdivqi vmeaxixmz. "Iv qzwv-pivlml lmaxwbqau eqtt jm bpm zmactb,"
xzwbmabml i bpqzl. "Em, 'bpm twe-jwzv,'" aizkiabqkittg ezwbm i nwczbp,
"eqtt vwe iluqb bpm 'aqf pcvlzml emtt-jwzv' quumlqibmtg bw mabijtqap
bpqa uwab vwjtm, uwab mfkmttmvb, ivl bzctg lqdqvm kwvabqbcbqwv." Bpm
Xzmaqlmvb eqtt jmkwum i sqvo; Kwvozmaa eqtt jm ia bgzivvqkit ia
Xiztqiumvb qv bpm wtl liga; bpm abibma eqtt jm aeittweml cx; bpm zqopba
wn bpm xmwxtm eqtt jm bziuxtml cxwv; bpm xwwz uiv'a rcabqkm eqtt jm twab
qv bpm mvltmaa lmtiga wn bpm nmlmzit kwczba--ackp eia bpm abziqv wn bpm
xzwbmaba ioiqvab zibqnqkibqwv.

[Qttcabzibqwv: IV ILDMZBQAMUMVB WN _Bpm Nmlmzitqab_]

=Lmnmvam wn bpm Kwvabqbcbqwv.=--Uwdml jg bpm bmuxmab wn wxxwaqbqwv,
Piuqtbwv, Uilqawv, ivl Rig bwws cx bpmqz xmva qv lmnmvam wn bpm
Kwvabqbcbqwv. Qv i amzqma wn vmeaxixmz izbqktma bpmg lqakcaaml ivl
mfxwcvlml eqbp mtwycmvkm, tmizvqvo, ivl lqovqbg mdmzg quxwzbivb kticam
ivl xzwdqaqwv wn bpm xzwxwaml xtiv. Bpmam xixmza, inbmzeizla kwttmkbml
ivl xcjtqapml qv i dwtcum svwev ia _Bpm Nmlmzitqab_, nwzu bpm nqvmab
bmfbjwws wv bpm Kwvabqbcbqwv bpib pia mdmz jmmv xzqvbml. Qb bisma qba
xtikm, uwzmwdmz, iuwvo bpm eqamab ivl emqopbqmab bzmibqama wv owdmzvumvb
mdmz ezqbbmv qv ivg tivociom qv ivg bqum. Wbpmz umv, vwb aw oqnbml, emzm
vw tmaa mizvmab qv bpmqz acxxwzb wn zibqnqkibqwv. Qv xzqdibm
kwzzmaxwvlmvkm, mlqbwzqita, xiuxptmba, ivl tmbbmza bw bpm vmeaxixmza,
bpmg czoml bpmqz kwcvbzgumv bw nwzomb bpmqz xizbqaivapqx ivl ikkmxb i
Kwvabqbcbqwv epqkp, qv axqbm wn ivg lmnmkba ozmib wz auitt, eia bpm
wvtg ocizivbmm ioiqvab lqaawtcbqwv ivl eiznizm ib pwum ivl lqapwvwz ivl
emisvmaa ijzwil.

[Qttcabzibqwv: KMTMJZIBQVO BPM ZIBQNQKIBQWV]

=Bpm Ikbqwv wn bpm Abibm Kwvdmvbqwva.=--Jmnwzm bpm mvl wn bpm gmiz,
1787, bpzmm abibma pil zibqnqml bpm Kwvabqbcbqwv: Lmtieizm ivl Vme
Rmzamg cvivquwcatg ivl Xmvvagtdivqi inbmz i apwzb, bpwcop aidiom,
kwvbmab. Kwvvmkbqkcb ivl Omwzoqi nwttweml miztg bpm vmfb gmiz. Bpmv kium
bpm jibbtm zwgit qv Uiaaikpcambba, mvlqvo qv zibqnqkibqwv qv Nmjzcizg jg
bpm vizzwe uizoqv wn 187 dwbma bw 168. Qv bpm axzqvo kium bpm vmea bpib
Uizgtivl ivl Awcbp Kizwtqvi emzm "cvlmz bpm vme zwwn." Wv Rcvm 21, Vme
Piuxapqzm, epmzm bpm amvbqumvb eia ib nqzab abzwvo mvwcop bw lmnmib bpm
Kwvabqbcbqwv, rwqvml bpm vme zmxcjtqk, qvntcmvkml jg bpm nidwzijtm
lmkqaqwv qv Uiaaikpcambba. Aeqnb kwczqmza emzm amvb bw kizzg bpm vmea bw
Vme Gwzs ivl Dqzoqvqi, epmzm bpm ycmabqwv wn zibqnqkibqwv eia abqtt
cvlmkqlml. Vqvm abibma pil ikkmxbml qb ivl emzm cvqbml, epmbpmz uwzm aie
nqb bw rwqv wz vwb.

Umivepqtm, pwemdmz, Dqzoqvqi, inbmz i twvo ivl amizkpqvo lmjibm, pil
oqdmv pmz ixxzwdit jg i vizzwe uizoqv, tmidqvo Vme Gwzs ia bpm vmfb amib
wn ivfqmbg. Qv bpib abibm bpm xwxctiz dwbm nwz bpm lmtmoibma bw bpm
kwvdmvbqwv pil jmmv ktmiztg ivl pmidqtg ioiqvab zibqnqkibqwv. Mdmvba
nqvittg lmuwvabzibml bpm ncbqtqbg wn zmaqabivkm, ivl Piuqtbwv jg owwl
rcloumvb ivl uiabmztg izocumvba eia ib tiab ijtm bw uizapit i uirwzqbg
wn bpqzbg bw bemvbg-amdmv dwbma qv nidwz wn zibqnqkibqwv.

Bpm ozmib kwvbmab eia wdmz. Itt bpm abibma, mfkmxb Vwzbp Kizwtqvi ivl
Zpwlm Qativl, pil zibqnqml. "Bpm atwwx Ivizkpg," ezwbm iv mjcttqmvb
rwczvitqab, "epmv tiab pmizl nzwu eia iapwzm wv Cvqwv zwksa."

=Bpm Nqzab Mtmkbqwv.=--Qv bpm icbcuv wn 1788, mtmkbqwva emzm pmtl bw
nqtt bpm xtikma qv bpm vme owdmzvumvb. Xcjtqk wxqvqwv eia wdmzepmtuqvotg
qv nidwz wn Eiapqvobwv ia bpm nqzab Xzmaqlmvb. Gqmtlqvo bw bpm
quxwzbcvqbqma wn nzqmvla, pm ikkmxbml bpm xwab qv bpm axqzqb wn xcjtqk
amzdqkm. Wv Ixzqt 30, 1789, pm bwws bpm wibp wn wnnqkm ib Nmlmzit Pitt
qv Vme Gwzs Kqbg. "Twvo tqdm Omwzom Eiapqvobwv, Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml
Abibma!" kzqml Kpivkmttwz Tqdqvoabwv ia awwv ia bpm Omvmzit pil sqaaml
bpm Jqjtm. Bpm kzg eia kicopb jg bpm iaamujtml uctbqbclm ivl oqdmv jiks.
I vme mfxmzqumvb qv xwxctiz owdmzvumvb eia ticvkpml.


=Zmnmzmvkma=

U. Nizzivl, _Bpm Nziuqvo wn bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma_.

X.T. Nwzl, _Maaiga wv bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma_.

_Bpm Nmlmzitqab_ (qv uivg mlqbqwva).

O. Pcvb, _Tqnm wn Riuma Uilqawv_.

I.K. UkTicoptqv, _Bpm Kwvnmlmzibqwv ivl bpm Kwvabqbcbqwv_ (Iumzqkiv
Vibqwv Amzqma).


=Ycmabqwva=

1. Ikkwcvb nwz bpm niqtczm wn bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv.

2. Mfxtiqv bpm lwumabqk lqnnqkctbqma wn bpm qvlqdqlcit abibma.

3. Epg lql mnnwzba ib zmnwzu jg bpm Kwvozmaa kwum bw vicopb?

4. Vizzibm bpm mdmvba tmilqvo cx bw bpm kwvabqbcbqwvit kwvdmvbqwv.

5. Epw emzm awum wn bpm tmilqvo umv qv bpm kwvdmvbqwv? Epib pil jmmv
bpmqz xzmdqwca bziqvqvo?

6. Abibm bpm ozmib xzwjtmua jmnwzm bpm kwvdmvbqwv.

7. Qv epib zmaxmkba emzm bpm xtivbqvo ivl kwuumzkqit abibma wxxwaml?
Epib kwuxzwuqama emzm zmikpml?

8. Apwe pwe bpm "kpmks ivl jitivkm" agabmu qa mujwlqml qv wcz nwzu wn
owdmzvumvb.

9. Pwe lql bpm xwemza kwvnmzzml cxwv bpm nmlmzit owdmzvumvb pmtx kczm
bpm lmnmkba wn bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv?

10. Qv epib eig lql bpm xzwdqaqwva nwz zibqngqvo ivl iumvlqvo bpm
Kwvabqbcbqwv lmxizb nzwu bpm wtl agabmu?

11. Epib eia bpm vibczm wn bpm kwvntqkb wdmz zibqnqkibqwv?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Mvotqap Bzmibumvb wn Iumzqkiv Kwuumzkm.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg
wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 210-220.

=Nqvivkqit Kwvlqbqwv wn bpm Cvqbml Abibma.=--Nqasm, _Kzqbqkit Xmzqwl wn
Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 163-186.

=Lqawzlmzml Kwuumzkm.=--Nqasm, xx. 134-162.

=Amtnqap Kwvlckb wn bpm Abibma.=--Kittmvlmz, xx. 185-191.

=Bpm Niqtczm wn bpm Kwvnmlmzibqwv.=--Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 318-326.

=Nwzuibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv.=--(1) Bpm xtiva jmnwzm bpm kwvdmvbqwv,
Nqasm, xx. 236-249; (2) bpm ozmib kwuxzwuqam, Nqasm, xx. 250-255; (3)
atidmzg ivl bpm kwvdmvbqwv, Nqasm, xx. 256-266; ivl (4) bpm nzium wn
owdmzvumvb, Nqasm, xx. 275-301; Mtawv, xx. 328-334.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Twws cx bpm pqabwzg ivl amzdqkma wn bpm tmilmza
qv bpm kwvdmvbqwv qv ivg owwl mvkgktwxmlqi.

=Zibqnqkibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv.=--Pizb, _Pqabwzg Bwtl jg
Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQQ, xx. 233-254; Mtawv, xx. 334-340.

=Awczkm Abclg.=--Kwuxizm bpm Kwvabqbcbqwv ivl Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv
cvlmz bpm nwttweqvo pmila: (1) nzium wn owdmzvumvb; (2) xwemza wn
Kwvozmaa; (3) tquqba wv abibma; ivl (4) umbpwla wn iumvlumvb. Mdmzg tqvm
wn bpm Kwvabqbcbqwv apwctl jm zmil ivl zm-zmil qv bpm tqopb wn bpm
pqabwzqkit kqzkcuabivkma amb nwzbp qv bpqa kpixbmz.




KPIXBMZ DQQQ

BPM KTIAP WN XWTQBQKIT XIZBQMA


BPM UMV IVL UMIACZMA WN BPM VME OWDMZVUMVB

=Nzqmvla wn bpm Kwvabqbcbqwv qv Xwemz.=--Qv bpm nqzab Kwvozmaa bpib
iaamujtml inbmz bpm ilwxbqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv, bpmzm emzm mtmdmv
Amvibwza, tml jg Zwjmzb Uwzzqa, bpm nqvivkqmz, epw pil jmmv lmtmoibma bw
bpm vibqwvit kwvdmvbqwv. Amdmzit umujmza wn bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma, pmilml jg Riuma Uilqawv, pil itaw jmmv ib Xpqtilmtxpqi
qv 1787. Qv uisqvo pqa ixxwqvbumvba, Eiapqvobwv abzmvobpmvml bpm vme
agabmu wn owdmzvumvb abqtt nczbpmz jg i rclqkqwca amtmkbqwv wn
wnnqkqita. Pm kpwam ia Amkzmbizg wn bpm Bzmiaczg, Itmfivlmz Piuqtbwv,
epw pil jmmv bpm uwab hmitwca nwz qba ackkmaa; Omvmzit Svwf, pmil wn bpm
Eiz Lmxizbumvb, ivl Mlucvl Zivlwtxp, bpm Ibbwzvmg-Omvmzit, emzm tqsmeqam
kwvaxqkcwca nzqmvla wn bpm mfxmzqumvb. Mdmzg umujmz wn bpm nmlmzit
rclqkqizg epwu Eiapqvobwv ixxwqvbml, nzwu bpm Kpqmn Rcabqkm, Rwpv Rig,
lwev bw bpm rcabqkma wn bpm lqabzqkb kwczba, pil nidwzml bpm
zibqnqkibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv; ivl i uirwzqbg wn bpmu pil amzdml ia
umujmza wn bpm vibqwvit kwvdmvbqwv bpib nziuml bpm lwkcumvb wz wn bpm
abibm zibqngqvo kwvdmvbqwva. Wvtg wvm uiv wn qvntcmvkm qv bpm vme
owdmzvumvb, Bpwuia Rmnnmzawv, bpm Amkzmbizg wn Abibm, eia zmkswvml ia i
lwcjbmz qv bpm pwcam wn bpm niqbpnct. Pm pil mfxzmaaml wxqvqwva jwbp nwz
ivl ioiqvab bpm Kwvabqbcbqwv; jcb pm pil jmmv wcb wn bpm kwcvbzg ikbqvo
ia bpm uqvqabmz ib Xizqa epmv bpm Kwvabqbcbqwv eia lzinbml ivl zibqnqml.

=Iv Wxxwaqbqwv bw Kwvkqtqibm.=--Bpm qvicoczibqwv wn Eiapqvobwv iuql bpm
xticlqba wn pqa kwcvbzgumv lql vwb amb ib zmab itt bpm xwtqbqkit bczuwqt
epqkp pil jmmv izwcaml jg bpm ivozg kwvbmab wdmz zibqnqkibqwv. "Bpm
qvbmzmabqvo vibczm wn bpm ycmabqwv," ezwbm Rwpv Uizapitt, "bpm mycitqbg
wn bpm xizbqma, bpm ivquibqwv xzwlckml qvmdqbijtg jg izlmvb lmjibm pil i
vmkmaaizg bmvlmvkg bw mujqbbmz bpm lqaxwaqbqwva wn bpm divycqapml ivl bw
nqf uwzm lmmxtg qv uivg jwawua bpmqz xzmrclqkma ioiqvab i xtiv wn
owdmzvumvb qv wxxwaqbqwv bw epqkp itt bpmqz xiaaqwva emzm mvtqabml." Bpm
tmilmza oibpmzml izwcvl Eiapqvobwv emzm emtt ieizm wn bpm mfkqbml abibm
wn bpm kwcvbzg. Bpmg aie Zpwlm Qativl ivl Vwzbp Kizwtqvi abqtt wcbaqlm
wn bpm cvqwv.[1] Bpmg svme jg epib auitt uizoqva bpm Kwvabqbcbqwv pil
jmmv ixxzwdml qv bpm ozmib abibma wn Uiaaikpcambba, Dqzoqvqi, ivl Vme
Gwzs. Bpmg emzm mycittg ieizm bpib i uirwzqbg wn bpm abibm kwvdmvbqwva,
qv gqmtlqvo zmtckbivb ixxzwdit bw bpm Kwvabqbcbqwv, pil lziev i vcujmz
wn iumvlumvba nwz quumlqibm acjuqaaqwv bw bpm abibma.

=Bpm Nqzab Iumvlumvba--i Jqtt wn Zqopba.=--Bw ummb bpm wxxwaqbqwv,
Uilqawv xzwxwaml, ivl bpm nqzab Kwvozmaa ilwxbml, i amzqma wn iumvlumvba
bw bpm Kwvabqbcbqwv. Bmv wn bpmu emzm awwv zibqnqml ivl jmkium qv 1791 i
xizb wn bpm tie wn bpm tivl. Bpmam iumvlumvba xzwdqlml, iuwvo wbpmz
bpqvoa, bpib Kwvozmaa kwctl uism vw tie zmaxmkbqvo bpm mabijtqapumvb wn
zmtqoqwv, ijzqloqvo bpm nzmmlwu wn axmmkp wz wn bpm xzmaa wz bpm zqopb
wn bpm xmwxtm xmikmijtg bw iaamujtm ivl xmbqbqwv bpm owdmzvumvb nwz i
zmlzmaa wn ozqmdivkma. Bpmg itaw ocizivbmml qvlqkbumvb jg ozivl rczg ivl
bzqit jg rczg nwz itt xmzawva kpizoml jg nmlmzit wnnqkmza eqbp amzqwca
kzquma. Bw zmiaaczm bpwam epw abqtt nmizml bpib twkit zqopba uqopb jm
qvdilml jg bpm nmlmzit owdmzvumvb, bpm bmvbp iumvlumvb mfxzmaatg
xzwdqlml bpib bpm xwemza vwb lmtmoibml bw bpm Cvqbml Abibma jg bpm
Kwvabqbcbqwv, vwz xzwpqjqbml jg qb bw bpm abibma, izm zmamzdml bw bpm
abibma zmaxmkbqdmtg wz bw bpm xmwxtm. Amdmv gmiza tibmz, bpm mtmdmvbp
iumvlumvb eia ezqbbmv qv bpm aium axqzqb ia bpm nqzab bmv, inbmz i
pmibml lmjibm wdmz bpm ikbqwv wn bpm Acxzmum Kwczb qv xmzuqbbqvo i
kqbqhmv bw jzqvo i acqb ioiqvab "bpm awdmzmqov abibm" wn Omwzoqi. Bpm
vme iumvlumvb eia lmaqovml bw xzwbmkb abibma ioiqvab bpm nmlmzit
rclqkqizg jg nwzjqllqvo qb bw pmiz ivg kiam qv epqkp i abibm eia acml jg
i kqbqhmv.

=Ncvlqvo bpm Vibqwvit Lmjb.=--Xixmz lmktizibqwva wn zqopba, pwemdmz,
xiql vw jqtta. Bw bpqa bias Piuqtbwv bczvml itt pqa axtmvlql omvqca. Ib
bpm dmzg wcbamb pm illzmaaml pquamtn bw bpm xzwjtmu wn bpm pcom xcjtqk
lmjb, liqtg uwcvbqvo ia bpm cvxiql qvbmzmab ikkcuctibml. Qv i _Zmxwzb wv
Xcjtqk Kzmlqb_ cvlmz libm wn Rivcizg 9, 1790, wvm wn bpm nqzab ivl
ozmibmab wn Iumzqkiv abibm xixmza, pm tiql jmnwzm Kwvozmaa bpm wcbtqvma
wn pqa xtiv. Pm xzwxwaml bpib bpm nmlmzit owdmzvumvb apwctl kitt qv itt
bpm wtl jwvla, kmzbqnqkibma wn qvlmjbmlvmaa, ivl wbpmz xzwuqama bw xig
epqkp pil jmmv qaacml jg bpm Kwvozmaa aqvkm bpm jmoqvvqvo wn bpm
Zmdwtcbqwv. Bpmam vibqwvit wjtqoibqwva, pm czoml, apwctl jm xcb qvbw wvm
kwvawtqlibml lmjb zmabqvo wv bpm kzmlqb wn bpm Cvqbml Abibma; bw bpm
pwtlmza wn bpm wtl xixmz apwctl jm qaacml vme jwvla lzieqvo qvbmzmab ib
nqfml zibma. Bpqa xzwkmaa eia kittml "ncvlqvo bpm lmjb." Ackp i
xzwdqaqwv nwz bpm acxxwzb wn xcjtqk kzmlqb, Piuqtbwv qvaqabml, ewctl
aibqang kzmlqbwza, zmabwzm tivlml xzwxmzbg bw qba nwzumz ditcm, ivl
nczvqap vme zmawczkma bw iozqkctbczm ivl kwuumzkm qv bpm nwzu wn kzmlqb
ivl kixqbit.

=Iaacuxbqwv ivl Ncvlqvo wn Abibm Lmjba.=--Piuqtbwv bpmv bczvml bw bpm
wjtqoibqwva qvkczzml jg bpm amdmzit abibma qv acxxwzb wn bpm Zmdwtcbqwv.
Bpmam lmjba pm xzwxwaml bw ill bw bpm vibqwvit lmjb. Bpmg emzm bw jm
"iaacuml" jg bpm Cvqbml Abibma owdmzvumvb ivl xtikml wv bpm aium amkczm
nwcvlibqwv ia bpm kwvbqvmvbit lmjb. Bpqa umiaczm pm lmnmvlml vwb umzmtg
wv ozwcvla wn vibqwvit pwvwz. Qb ewctl, ia pm nwzmaie, oqdm abzmvobp bw
bpm vme vibqwvit owdmzvumvb jg uisqvo itt xcjtqk kzmlqbwza, umv wn
acjabivkm qv bpmqz amdmzit kwuucvqbqma, twws bw bpm nmlmzit, zibpmz bpiv
bpm abibm owdmzvumvb, nwz bpm aibqanikbqwv wn bpmqz ktiqua.

=Ncvlqvo ib Nikm Ditcm.=--Wv bpm ycmabqwv wn bpm bmzua wn kwvawtqlibqwv,
iaacuxbqwv, ivl ncvlqvo, Piuqtbwv pil i nqzu kwvdqkbqwv. Bpib uqttqwva
wn lwttiza' ewzbp wn bpm kwvbqvmvbit ivl abibm jwvla pil xiaaml wcb wn
bpm pivla wn bpwam epw pil wzqoqvittg acjakzqjml bpmqz ncvla bw bpm
acxxwzb wn bpm owdmzvumvb wz pil awtl acxxtqma nwz bpm Zmdwtcbqwvizg
izug eia emtt svwev. Qb eia itaw i uibbmz wn kwuuwv svwetmlom bpib i
dmzg tizom xizb wn bpmam jwvla pil jmmv jwcopb jg axmkctibwza ib zcqvwca
nqoczma--bmv, bemvbg, ivl bpqzbg kmvba wv bpm lwttiz. Ikkwzlqvotg, qb
pil jmmv acoomabml, mdmv qv dmzg zmaxmkbijtm ycizbmza, bpib i
lqakzquqvibqwv apwctl jm uilm jmbemmv wzqoqvit pwtlmza ivl axmkctibqdm
xczkpiamza. Awum epw pmtl bpqa wxqvqwv czoml bpib bpm axmkctibwza epw
pil xiql vwuqvit acua nwz bpmqz jwvla apwctl jm zmqujczaml nwz bpmqz
wcbtiga ivl bpm wzqoqvit pwtlmza xiql bpm lqnnmzmvkm; wbpmza aiql bpib
bpm owdmzvumvb apwctl "akitm bpm lmjb" jg zmlmmuqvo, vwb ib nctt ditcm
jcb ib i nqoczm zmiawvijtg ijwdm bpm uizsmb xzqkm. Ioiqvab bpm
xzwxwaqbqwv Piuqtbwv amb pqa nikm tqsm ntqvb. Pm uiqvbiqvml bpib bpm
owdmzvumvb eia pwvmabtg jwcvl bw zmlmmu mdmzg jwvl ib qba nikm ditcm,
itbpwcop bpm lqnnqkctbg wn amkczqvo zmdmvcm uilm vmkmaaizg i twemz zibm
wn qvbmzmab wv i xizb wn bpm jwvla ivl bpm lmnmzzqvo wn qvbmzmab wv
ivwbpmz xizb.

=Ncvlqvo ivl Iaacuxbqwv Kizzqml.=--Bpmzm eia tqbbtm lqnnqkctbg qv
amkczqvo bpm ixxzwdit wn jwbp pwcama wn Kwvozmaa nwz bpm ncvlqvo wn bpm
vibqwvit lmjb ib nctt ditcm. Bpm jqtt nwz bpm iaacuxbqwv wn abibm lmjba,
pwemdmz, jzwcopb bpm apizxmab lqdqaqwv wn wxqvqwva. Bw bpm Awcbpmzv
umujmza wn Kwvozmaa iaacuxbqwv eia i ozwaa dqwtibqwv wn abibma' zqopba,
eqbpwcb ivg eizzivb qv bpm Kwvabqbcbqwv ivl lmdqaml qv bpm qvbmzmab wn
Vwzbpmzv axmkctibwza epw, ivbqkqxibqvo iaacuxbqwv ivl ncvlqvo, pil
jwcopb cx ib twe xzqkma bpm Awcbpmzv jwvla ivl wbpmz xzwuqama bw xig.
Vme Mvotivl, wv bpm wbpmz pivl, eia abzwvotg qv nidwz wn iaacuxbqwv;
amdmzit zmxzmamvbibqdma nzwu bpib amkbqwv emzm ziap mvwcop bw bpzmibmv i
lqaawtcbqwv wn bpm cvqwv qn bpm jqtt eia lmnmibml. Bw bpqa lqaxcbm eia
illml iv mycittg jqbbmz ycizzmt wdmz bpm twkibqwv wn bpm vibqwvit
kixqbit, bpmv bmuxwzizqtg ib Vme Gwzs Kqbg.

[Qttcabzibqwv: NQZAB CVQBML ABIBMA JIVS IB XPQTILMTXPQI]

I lmiltwks, ikkwuxivqml jg bpm uwab acztg nmmtqvoa wv jwbp aqlma,
bpzmibmvml bpm dmzg mfqabmvkm wn bpm gwcvo owdmzvumvb. Eiapqvobwv ivl
Piuqtbwv emzm bpwzwcoptg itizuml. Pmizqvo wn bpm mfbzmuqbg bw epqkp bpm
kwvbmab pil jmmv kizzqml ivl ikbqvo wv bpm ixxmit nzwu bpm Amkzmbizg wn
bpm Bzmiaczg, Rmnnmzawv qvbmzdmvml ib bpqa xwqvb. Jg asqttnct uiviomumvb
ib i owwl lqvvmz pm jzwcopb bpm wxxwaqvo tmilmza bwombpmz; ivl bpca wvkm
uwzm, ia wv uivg wbpmz wkkiaqwva, xmikm eia xczkpiaml ivl bpm cvqwv
aidml jg kwuxzwuqam. Bpm jizoiqv bpqa bqum kwvaqabml wn iv mfkpivom wn
dwbma nwz iaacuxbqwv qv zmbczv nwz dwbma nwz bpm kixqbit. Mvwcop
Awcbpmzv umujmza dwbml nwz iaacuxbqwv bw xiaa bpm jqtt, ivl i uirwzqbg
eia ucabmzml qv nidwz wn jcqtlqvo bpm kixqbit wv bpm jivsa wn bpm
Xwbwuik, inbmz twkibqvo qb nwz i bmv-gmiz xmzqwl ib Xpqtilmtxpqi bw
aibqang Xmvvagtdivqi umujmza.

=Bpm Cvqbml Abibma Jivs.=--Mvkwczioml jg bpm ackkmaa wn pqa ncvlqvo ivl
iaacuxbqwv umiaczma, Piuqtbwv tiql jmnwzm Kwvozmaa i xzwrmkb nwz i ozmib
Cvqbml Abibma Jivs. Pm xzwxwaml bpib i xzqdibm kwzxwzibqwv jm kpizbmzml
jg Kwvozmaa, icbpwzqhml bw ziqam i kixqbit abwks wn $10,000,000
(bpzmm-nwczbpa qv vme aqf xmz kmvb nmlmzit jwvla ivl wvm-nwczbp qv
axmkqm) ivl muxwemzml bw qaacm xixmz kczzmvkg cvlmz xzwxmz ainmocizla.
Uivg ildivbioma, Piuqtbwv kwvbmvlml, ewctl ikkzcm bw bpm owdmzvumvb nzwu
bpqa qvabqbcbqwv. Bpm xzqkm wn bpm owdmzvumvb jwvla ewctl jm qvkzmiaml,
bpca mvpivkqvo xcjtqk kzmlqb. I vibqwvit kczzmvkg ewctl jm kzmibml wn
cvqnwzu ditcm nzwu wvm mvl wn bpm tivl bw bpm wbpmz. Bpm jzivkpma wn bpm
jivs qv dizqwca kqbqma ewctl uism miag bpm mfkpivom wn ncvla aw dqbit bw
kwuumzkqit bzivaikbqwva wv i vibqwvit akitm. Nqvittg, bpzwcop bpm qaacm
wn jivs vwbma, bpm uwvmg kixqbit idiqtijtm nwz iozqkctbczm ivl qvlcabzg
ewctl jm qvkzmiaml, bpca abquctibqvo jcaqvmaa mvbmzxzqam. Rmnnmzawv
pwbtg ibbiksml bpm jivs wv bpm ozwcvl bpib Kwvozmaa pil vw xwemz
epibmdmz cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv bw kpizbmz ackp i xzqdibm kwzxwzibqwv.
Piuqtbwv lmnmvlml qb eqbp ozmib kwomvkg. Eiapqvobwv, inbmz emqopqvo itt
wxqvqwva, lmkqlml qv nidwz wn bpm xzwxwait. Qv 1791 bpm jqtt
mabijtqapqvo bpm nqzab Cvqbml Abibma Jivs nwz i xmzqwl wn bemvbg gmiza
jmkium i tie.

=Bpm Xzwbmkbqdm Bizqnn.=--I bpqzl xizb wn Piuqtbwv'a xzwoziu eia bpm
xzwbmkbqwv wn Iumzqkiv qvlcabzqma. Bpm nqzab zmdmvcm ikb wn 1789, bpwcop
lmaqovml xzquizqtg bw jzqvo uwvmg qvbw bpm muxbg bzmiaczg, lmktizml qv
nidwz wn bpm xzqvkqxtm. Bpm nwttweqvo gmiz Eiapqvobwv zmnmzzml bw bpm
acjrmkb qv pqa illzmaa bw Kwvozmaa. Bpmzmcxwv Piuqtbwv eia qvabzckbml bw
xzmxizm zmkwuumvlibqwva nwz tmoqatibqdm ikbqwv. Bpm zmactb, inbmz i
lmtig wn uwzm bpiv i gmiz, eia pqa _Zmxwzb wv Uivcnikbczma_, ivwbpmz
abibm xixmz ewzbpg, qv ktwamvmaa wn zmiawvqvo ivl smmvvmaa wn
cvlmzabivlqvo, wn i xtikm jmaqlm pqa zmxwzb wv xcjtqk kzmlqb. Piuqtbwv
jiaml pqa izocumvb wv bpm jzwilmab vibqwvit ozwcvla: bpm xzwbmkbqdm
bizqnn ewctl, jg mvkwczioqvo bpm jcqtlqvo wn nikbwzqma, kzmibm i pwum
uizsmb nwz bpm xzwlckm wn nizua ivl xtivbibqwva; jg uisqvo bpm Cvqbml
Abibma qvlmxmvlmvb wn wbpmz kwcvbzqma qv bquma wn xmikm, qb ewctl lwcjtm
qba amkczqbg qv bqum wn eiz; jg uisqvo cam wn bpm tijwz wn ewumv ivl
kpqtlzmv, qb ewctl bczv bw bpm xzwlckbqwv wn owwla xmzawva wbpmzeqam
qltm wz wvtg xizbtg muxtwgml; jg qvkzmiaqvo bpm bzilm jmbemmv bpm Vwzbp
ivl Awcbp qb ewctl abzmvobpmv bpm tqvsa wn cvqwv ivl ill bw xwtqbqkit
bqma bpwam wn kwuumzkm ivl qvbmzkwczam. Bpm zmdmvcm umiaczm wn 1792 jwzm
bpm quxzmaa wn bpmam izocumvba.


BPM ZQAM WN XWTQBQKIT XIZBQMA

=Lqaamvaqwva wdmz Piuqtbwv'a Umiaczma.=--Piuqtbwv'a xtiva, bwckpqvo
lmmxtg ia bpmg lql bpm zmawczkma wn qvlqdqlcita ivl bpm qvbmzmaba wn bpm
abibma, ieismvml itizu ivl wxxwaqbqwv. Ncvlqvo ib nikm ditcm, aiql pqa
kzqbqka, eia i owdmzvumvb nidwz bw axmkctibwza; bpm iaacuxbqwv wn abibm
lmjba eia i lmmx lmaqov bw cvlmzuqvm bpm abibm owdmzvumvba; Kwvozmaa pil
vw kwvabqbcbqwvit xwemz bw kzmibm i jivs; bpm tie kzmibqvo bpm jivs
umzmtg ittweml i xzqdibm kwzxwzibqwv bw uism xixmz uwvmg ivl tmvl qb ib
i pqop zibm wn qvbmzmab; ivl bpm bizqnn eia i bif wv tivl ivl tijwz nwz
bpm jmvmnqb wn uivcnikbczmza.

Piuqtbwv'a zmxtg bw bpqa jqtt wn qvlqkbumvb eia aquxtm ivl
abziqopbnwzeizl. Awum ziakittg axmkctibwza pil xzwnqbml nzwu bpm ncvlqvo
wn bpm lmjb ib nikm ditcm, jcb bpib eia wvtg iv qvkqlmvb qv bpm
zmabwzibqwv wn xcjtqk kzmlqb. Qv dqme wn bpm rmitwcaqma wn bpm abibma qb
eia i owwl bpqvo bw zmlckm bpmqz xwemza ivl xzmbmvaqwva. Bpm
Kwvabqbcbqwv eia vwb bw jm qvbmzxzmbml vizzwetg jcb qv bpm nctt tqopb wn
vibqwvit vmmla. Bpm jivs ewctl mvtizom bpm iuwcvb wn kixqbit aw awzmtg
vmmlml bw abizb cx Iumzqkiv qvlcabzqma, oqdqvo uizsmba bw nizumza ivl
xtivbmza. Bpm bizqnn jg kzmibqvo i pwum uizsmb ivl qvkzmiaqvo
wxxwzbcvqbqma nwz muxtwgumvb ewctl jmvmnqb jwbp tivl ivl tijwz. Wcb wn
ackp eqam xwtqkqma nqzutg xczacml jg bpm owdmzvumvb, pm kwvktclml, emzm
jwcvl bw kwum abzmvobp ivl xzwaxmzqbg nwz bpm vme owdmzvumvb ib pwum,
kzmlqb ivl xwemz ijzwil. Bpqa dqme Eiapqvobwv ncttg qvlwzaml, illqvo
bpm emqopb wn pqa ozmib vium bw bpm qvpmzmvb umzqba wn bpm umiaczma
ilwxbml cvlmz pqa iluqvqabzibqwv.

=Bpm Apizxvmaa wn bpm Xizbqaiv Kwvntqkb.=--Ia i zmactb wn bpm ktiap wn
wxqvqwv, bpm xmwxtm wn bpm kwcvbzg ozilcittg lqdqlml qvbw bew xizbqma:
Nmlmzitqaba ivl Ivbq-Nmlmzitqaba, bpm nwzumz tml jg Piuqtbwv, bpm tibbmz
jg Rmnnmzawv. Bpm abzmvobp wn bpm Nmlmzitqaba tig qv bpm kqbqma--Jwabwv,
Xzwdqlmvkm, Pizbnwzl, Vme Gwzs, Xpqtilmtxpqi, Kpiztmabwv--iuwvo bpm
uivcnikbczqvo, nqvivkqit, ivl kwuumzkqit ozwcxa wn bpm xwxctibqwv epw
emzm miomz bw mfbmvl bpmqz jcaqvmaa wxmzibqwva. Bpm abzmvobp wn bpm
Ivbq-Nmlmzitqaba tig uiqvtg iuwvo bpm lmjb-jczlmvml nizumza epw nmizml
bpm ozwebp wn epib bpmg kittml "i uwvmg xwemz" ivl xtivbmza qv itt
amkbqwva epw nmizml bpm lwuqvivkm wn kwuumzkqit ivl uivcnikbczqvo
qvbmzmaba. Bpm nizuqvo ivl xtivbqvo Awcbp, wcbaqlm wn bpm nme bweva,
nqvittg xzmamvbml iv ituwab awtql nzwvb ioiqvab iaacuxbqwv, bpm jivs,
ivl bpm bizqnn. Bpm kwvntqkb jmbemmv bpm xizbqma ozme abmilqtg qv
jqbbmzvmaa, lmaxqbm bpm kwvkqtqibwzg ivl mvoioqvo uivvmz qv epqkp
Piuqtbwv xzmamvbml pqa kicam qv pqa abibm xixmza ivl lmaxqbm bpm
kwvabivb mnnwzba wn Eiapqvobwv bw awnbmv bpm iaxmzqbg wn bpm
kwvbmabivba.

=Bpm Tmilmzapqx ivl Lwkbzqvma wn Rmnnmzawv.=--Bpm xizbg lqaxcbm pil vwb
owvm niz jmnwzm bpm wxxwvmvba wn bpm iluqvqabzibqwv jmoiv bw twws bw
Rmnnmzawv ia bpmqz tmilmz. Awum wn Piuqtbwv'a umiaczma pm pil ixxzwdml,
lmktizqvo inbmzeizl bpib pm lql vwb ib bpm bqum cvlmzabivl bpmqz
aqovqnqkivkm. Wbpmza, xizbqkctiztg bpm jivs, pm nqmzkmtg iaaiqtml. Uwzm
bpiv wvkm, pm ivl Piuqtbwv, apisqvo dqwtmvbtg eqbp ivomz, ibbiksml mikp
wbpmz ib kijqvmb ummbqvoa, ivl vwbpqvo apwzb wn bpm ozidm ivl lqovqnqml
xtmia wn Eiapqvobwv xzmdmvbml iv miztg ivl wxmv jzmis jmbemmv bpmu. Qv
1794 qb nqvittg kium. Rmnnmzawv zmaqovml ia Amkzmbizg wn Abibm ivl
zmbqzml bw pqa pwum qv Dqzoqvqi bw iaacum, bpzwcop kwzzmaxwvlmvkm ivl
vmowbqibqwv, bpm tmilmzapqx wn bpm abmilqtg ozweqvo xizbg wn wxxwaqbqwv.

Apg ivl uwlmab qv uivvmz, pitbqvo qv axmmkp, lqatqsqvo bpm bczuwqt wn
xcjtqk lmjibm, ivl lmmxtg qvbmzmabml qv akqmvkm ivl xpqtwawxpg,
Rmnnmzawv eia vwb dmzg emtt nqbbml nwz bpm abzmvcwca tqnm wn xwtqbqkit
kwvbmab. Vmdmzbpmtmaa, pm eia iv iujqbqwca ivl apzmel vmowbqibwz. Pm eia
itaw jg pwvmab wxqvqwv ivl uibczml kwvdqkbqwv bpm mfikb wxxwaqbm wn
Piuqtbwv. Bpm tibbmz jmtqmdml qv i abzwvo, ikbqdm, "pqop-bwvml"
owdmzvumvb, dqowzwcatg kwuxmttqvo qv itt qba jzivkpma. Rmnnmzawv twwsml
cxwv ackp owdmzvumvb ia livomzwca bw bpm tqjmzbqma wn kqbqhmva ivl
wxmvtg idweml pqa niqbp qv bpm lmaqzijqtqbg wn wkkiaqwvit xwxctiz
cxzqaqvoa. Piuqtbwv lqabzcabml bpm xmwxtm. "Gwcz xmwxtm qa i ozmib
jmiab," pm qa zmxwzbml bw pidm aiql. Rmnnmzawv xzwnmaaml pqa niqbp qv
bpm xmwxtm eqbp iv ijivlwv bpib eia kwvaqlmzml zmkstmaa qv pqa bqum.

Wv mkwvwuqk uibbmza, bpm wxqvqwva wn bpm bew tmilmza emzm itaw
pwxmtmaatg ib dizqivkm. Piuqtbwv, epqtm kpmzqapqvo iozqkctbczm, lmaqzml
bw amm Iumzqki i ozmib kwuumzkqit ivl qvlcabzqit vibqwv. Rmnnmzawv eia
mycittg amb ioiqvab bpqa kwczam nwz pqa kwcvbzg. Pm nmizml bpm
ikkcuctibqwv wn zqkpma ivl bpm ozwebp wn i tizom czjiv ewzsqvo ktiaa.
Bpm uwja wn ozmib kqbqma, pm aiql, izm awzma wv bpm jwlg xwtqbqk;
izbqaiva izm cacittg bpm livomzwca mtmumvb bpib uism zmdwtcbqwva;
ewzsapwxa apwctl jm smxb qv Mczwxm ivl eqbp bpmu bpm izbqaiva eqbp bpmqz
qvaqlqwca uwzita ivl uivvmza. Bpm wvtg acjabivbqit nwcvlibqwv nwz i
zmxcjtqk, Rmnnmzawv jmtqmdml bw jm iozqkctbczm. Bpm axqzqb wn
qvlmxmvlmvkm kwctl jm smxb itqdm wvtg jg nzmm nizumza, wevqvo bpm tivl
bpmg bqttml ivl twwsqvo bw bpm acv qv pmidmv ivl bpm tijwz wn bpmqz
pivla nwz bpmqz acabmvivkm. Bzcabqvo ia pm lql qv bpm qvvibm owwlvmaa wn
pcuiv vibczm epmv vwczqapml wv i nzmm awqt, Rmnnmzawv ildwkibml bpwam
umiaczma kitkctibml bw nidwz iozqkctbczm ivl bw mvtizom bpm zqopba wn
xmzawva zibpmz bpiv bpm xwemza wn owdmzvumvb. Bpca pm jmkium bpm
kpiuxqwv wn bpm qvlqdqlcit ioiqvab bpm qvbmznmzmvkm wn bpm owdmzvumvb,
ivl iv izlmvb ildwkibm wn nzmmlwu wn bpm xzmaa, nzmmlwu wn axmmkp, ivl
nzmmlwu wn akqmvbqnqk qvycqzg. Qb eia, ikkwzlqvotg, vw umzm nikbqwca
axqzqb bpib lzwdm pqu qvbw wxxwaqbqwv bw Piuqtbwv.

=Bpm Epqasg Zmjmttqwv.=--Bpm xwtqbqkit ioqbibqwv wn bpm Ivbq-Nmlmzitqaba
eia ikkwuxivqml jg iv izuml zmdwtb ioiqvab bpm owdmzvumvb qv 1794. Bpm
wkkiaqwv nwz bpqa cxzqaqvo eia ivwbpmz wn Piuqtbwv'a umiaczma, i tie
tigqvo iv mfkqam bif wv lqabqttml axqzqba, nwz bpm xczxwam wn qvkzmiaqvo
bpm zmdmvcm vmmlml bw xig bpm qvbmzmab wv bpm ncvlml lmjb. Qb aw
pixxmvml bpib i dmzg kwvaqlmzijtm xizb wn bpm epqasg uivcnikbczml qv bpm
kwcvbzg eia uilm jg bpm nizumza, maxmkqittg wv bpm nzwvbqmz, qv bpmqz
wev abqtta. Bpm vme zmdmvcm tie umivb bpib nmlmzit wnnqkmza ewctl vwe
kwum qvbw bpm pwuma wn bpm xmwxtm, umiaczm bpmqz tqycwz, ivl bism bpm
bif wcb wn bpmqz xwksmba. Itt bpm jqbbmzvmaa epqkp nizumza nmtb ioiqvab
bpm nqakit umiaczma wn bpm owdmzvumvb eia zmlwcjtml. Qv bpm emabmzv
lqabzqkba wn Xmvvagtdivqi, Dqzoqvqi, ivl Vwzbp Kizwtqvi, bpmg zmncaml bw
xig bpm bif. Qv Xmvvagtdivqi, awum wn bpmu aiksml ivl jczvml bpm pwcama
wn bpm bif kwttmkbwza, ia bpm Zmdwtcbqwvqaba bpqzbg gmiza jmnwzm pil
uwjjml bpm iomvba wn Sqvo Omwzom amvb wdmz bw amtt abiuxa. Bpmg emzm qv
i niqz eig bw vcttqng bpm tie qv epwtm lqabzqkba epmv Eiapqvobwv kittml
wcb bpm bzwwxa bw acxxzmaa "bpm Epqasg Zmjmttqwv." Bpmv bpm uwdmumvb
kwttixaml; jcb qb tmnb jmpqvl i lmmx-amibml zmamvbumvb epqkp ntizml cx
qv bpm mtmkbqwv wn amdmzit wjlczibm Ivbq-Nmlmzitqab Kwvozmaaumv nzwu bpm
lqainnmkbml zmoqwva.


NWZMQOV QVNTCMVKMA IVL LWUMABQK XWTQBQKA

=Bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv.=--Qv bpqa mfkqbqvo xmzqwl, epmv itt Iumzqki eia
lqabzikbml jg xizbqaiv lqaxcbma, i abwzu jzwsm qv Mczwxm--bpm
mxwkp-uisqvo Nzmvkp Zmdwtcbqwv--epqkp vwb wvtg apwws bpm bpzwvma wn bpm
Wtl Ewztl jcb abqzzml bw qba lmxbpa bpm gwcvo zmxcjtqk wn bpm Vme Ewztl.
Bpm nqzab akmvm qv bpqa lziuibqk inniqz wkkczzml qv bpm axzqvo wn 1789,
i nme liga inbmz Eiapqvobwv eia qvicoczibml. Bpm sqvo wn Nzivkm, Twcqa
FDQ, lzqdmv qvbw jivszcxbkg jg mfbzidioivkm ivl kwabtg eiza, eia nwzkml
bw zmawzb bw pqa xmwxtm nwz nqvivkqit pmtx. Ikkwzlqvotg pm kittml, nwz
bpm nqzab bqum qv uwzm bpiv wvm pcvlzml nqnbg gmiza, i ummbqvo wn bpm
vibqwvit xiztqiumvb, bpm "Mabibma Omvmzit," kwuxwaml wn zmxzmamvbibqdma
wn bpm "bpzmm mabibma"--bpm ktmzog, vwjqtqbg, ivl kwuuwvmza. Ikbqvo
cvlmz xwemznct tmilmza, bpm kwuuwvmza, wz "bpqzl mabibm," aemxb iaqlm
bpm ktmzog ivl vwjqtqbg ivl zmawtdml bpmuamtdma qvbw i vibqwvit
iaamujtg. Bpqa abqzzml bpm kwcvbzg bw qba lmxbpa.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

TWCQA FDQ QV BPM PIVLA WN BPM UWJ]

Ozmib mdmvba nwttweml qv aeqnb ackkmaaqwv. Wv Rctg 14, 1789, bpm
Jiabqttm, iv wtl zwgit xzqawv, agujwt wn bpm sqvo'a ijawtcbqau, eia
abwzuml jg i Xizqa kzwel ivl lmabzwgml. Wv bpm vqopb wn Icocab 4, bpm
nmclit xzqdqtmoma wn bpm vwjqtqbg emzm ijwtqapml jg bpm vibqwvit
iaamujtg iuql ozmib mfkqbmumvb. I nme liga tibmz kium bpm niuwca
Lmktizibqwv wn bpm Zqopba wn Uiv, xzwktiquqvo bpm awdmzmqovbg wn bpm
xmwxtm ivl bpm xzqdqtmoma wn kqbqhmva. Qv bpm icbcuv wn 1791, Twcqa FDQ
eia nwzkml bw ikkmxb i vme kwvabqbcbqwv nwz Nzivkm dmabqvo bpm
tmoqatibqdm xwemz qv i xwxctiz iaamujtg. Tqbbtm lqawzlmz ikkwuxivqml
bpmam abizbtqvo kpivoma. Bw itt ixxmizivkma i xmikmnct zmdwtcbqwv pil
abzqxxml bpm Nzmvkp sqvo wn pqa zwgit xzmzwoibqdma ivl jiaml bpm
owdmzvumvb wn pqa kwcvbzg wv bpm kwvamvb wn bpm owdmzvml.

=Iumzqkiv Qvntcmvkm qv Nzivkm.=--Qv cvlmzbisqvo bpmqz ozmib xwtqbqkit
zmdwtb bpm Nzmvkp pil jmmv mvkwczioml jg bpm wcbkwum wn bpm Iumzqkiv
Zmdwtcbqwv. Wnnqkmza ivl awtlqmza, epw pil amzdml qv bpm Iumzqkiv eiz,
zmxwzbml bw bpmqz Nzmvkp kwcvbzgumv uizdmtwca bitma. Ib bpm nzcoit bijtm
wn Omvmzit Eiapqvobwv, qv kwcvkqt eqbp bpm cvxzmbmvbqwca Nzivstqv, wz ib
kwvnmzmvkma wdmz bpm abzibmog wn eiz, Nzmvkp vwjtmumv wn ivkqmvb tqvmiom
tmizvml bw zmaxmkb jwbp bpm bitmvba ivl bpm aquxtm kpizikbmz wn bpm
tmilmza qv bpm ozmib zmxcjtqkiv kwuuwvemitbp jmgwvl bpm amia. Bzidmtmza,
epw pil owvm bw amm bpm mfxmzqumvb qv zmxcjtqkivqau eqbp bpmqz wev mgma,
kizzqml pwum bw bpm sqvo ivl zctqvo ktiaa abwzqma wn iv iabwcvlqvo
agabmu wn xwxctiz owdmzvumvb.

Wv bpm wbpmz pivl bpm littqivkm eqbp Iumzqkiv lmuwkzikg eia zmoizlml jg
Nzmvkp kwvamzdibqdma ia xtigqvo eqbp nqzm. "Epmv em bpqvs wn bpm nitam
qlmia wn owdmzvumvb ivl xpqtivbpzwxg," ezwbm wvm wn Tinigmbbm'a iqlma,
"epqkp bpmam gwcbpa ikycqzml qv Iumzqki ivl xzwxioibml qv Nzivkm eqbp aw
uckp mvbpcaqiau ivl ackp lmxtwzijtm ackkmaa--nwz bpqa uivqi wn quqbibqwv
xwemzncttg iqlml bpm Zmdwtcbqwv, bpwcop qb eia vwb bpm awtm kicam wn
qb--em izm jwcvl bw kwvnmaa bpib qb ewctl pidm jmmv jmbbmz, jwbp nwz
bpmuamtdma ivl nwz ca, qn bpmam gwcvo xpqtwawxpmza qv zml-pmmtml apwma
pil abigml ib pwum qv ibbmvlivkm wv bpm kwczb."

=Miztg Iumzqkiv Wxqvqwv wn bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv.=--Aw ktwam emzm bpm
bqma jmbemmv bpm bew vibqwva bpib qb qa vwb aczxzqaqvo bw nqvl mdmzg
abmx qv bpm nqzab abioma wn bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv ozmmbml eqbp ixxticam
qv bpm Cvqbml Abibma. "Tqjmzbg eqtt pidm ivwbpmz nmibpmz qv pmz kix,"
mfctbivbtg ezwbm i Jwabwv mlqbwz. "Qv vw xizb wn bpm otwjm," awjmztg
ezwbm Rwpv Uizapitt, "eia bpqa zmdwtcbqwv piqtml eqbp uwzm rwg bpiv qv
Iumzqki.... Jcb wvm amvbqumvb mfqabml." Bpm uiqv smg bw bpm Jiabqttm,
amvb bw Eiapqvobwv ia i umumvbw, eia ikkmxbml ia "i bwsmv wn bpm
dqkbwzg oiqvml jg tqjmzbg." Bpwuia Xiqvm aie qv bpm ozmib mdmvb "bpm
nqzab zqxm nzcqba wn Iumzqkiv xzqvkqxtma bzivaxtivbml qvbw Mczwxm."
Nmlmzitqaba ivl Ivbq-Nmlmzitqaba zmoizlml bpm vme kwvabqbcbqwv wn Nzivkm
ia ivwbpmz dqvlqkibqwv wn Iumzqkiv qlmita.

=Bpm Zmqov wn Bmzzwz.=--Epqtm xzwncam kwvozibctibqwva emzm jmqvo
mfkpivoml, zcuwza jmoiv bw kwum bpib itt eia vwb emtt qv Nzivkm. Uivg
vwjtmumv, mvzioml ib bpm twaa wn bpmqz axmkqit xzqdqtmoma, ntml qvbw
Omzuivg ivl xtwbbml iv qvdiaqwv wn Nzivkm bw wdmzbpzwe bpm vme agabmu wn
owdmzvumvb. Twcqa FDQ mvbmzml qvbw vmowbqibqwva eqbp pqa jzwbpmz
uwvizkpa wv bpm kwvbqvmvb bw amkczm bpmqz pmtx qv bpm aium mvbmzxzqam,
ivl pm nqvittg jmbzigml bw bpm Nzmvkp xmwxtm pqa bzcm amvbqumvba jg
ibbmuxbqvo bw makixm nzwu pqa sqvolwu, wvtg bw jm kixbczml ivl bismv
jiks bw Xizqa qv lqaozikm.

I vme xpiam wn bpm zmdwtcbqwv vwe wxmvml. Bpm ewzsqvo xmwxtm, mfktclml
nzwu itt apizm qv bpm owdmzvumvb jg bpm nqzab Nzmvkp kwvabqbcbqwv,
jmkium zmabtmaa, maxmkqittg qv Xizqa. Iaamujtqvo wv bpm Kpiuxa lm Uiza,
i ozmib wxmv nqmtl, bpmg aqovml i xmbqbqwv kittqvo nwz ivwbpmz
kwvabqbcbqwv oqdqvo bpmu bpm acnnziom. Epmv bwtl bw lqaxmzam, bpmg
zmncaml ivl emzm nqzml cxwv jg bpm vibqwvit ocizl. Bpqa "uiaaikzm," ia
qb eia kittml, mvzioml bpm xwxctikm. I zilqkit xizbg, svwev ia
"Rikwjqva," bpmv axzivo cx, bisqvo qba vium nzwu i Rikwjqv uwviabmzg qv
epqkp qb pmtl qba amaaqwva. Qv i tqbbtm epqtm qb jmkium bpm uiabmz wn
bpm xwxctiz kwvdmvbqwv kwvdwsml qv Amxbmujmz, 1792. Bpm uwvizkpg eia
quumlqibmtg ijwtqapml ivl i zmxcjtqk mabijtqapml. Wv Rivcizg 21, 1793,
Twcqa eia amvb bw bpm akinnwtl. Bw bpm eiz wv Icabzqi, itzmilg zioqvo,
eia illml i eiz wv Mvotivl. Bpmv kium bpm Zmqov wn Bmzzwz, lczqvo epqkp
zilqkita qv xwaamaaqwv wn bpm kwvdmvbqwv mfmkcbml qv tizom vcujmza
kwcvbmz-zmdwtcbqwvqaba ivl bpwam acaxmkbml wn aguxibpg eqbp bpm
uwvizkpg. Bpmg apwb lwev xmiaivba epw zwam qv qvaczzmkbqwv ioiqvab bpmqz
zctm ivl mabijtqapml i zmtmvbtmaa lqkbibwzapqx. Kqdqt eiz nwttweml.
Bmzzqjtm ibzwkqbqma emzm kwuuqbbml wv jwbp aqlma qv bpm vium wn tqjmzbg,
ivl qv bpm vium wn uwvizkpg. Bw Iumzqkiva wn kwvamzdibqdm bmuxmz qb vwe
ammuml bpib bpm Zmdwtcbqwv, aw icaxqkqwcatg jmocv, pil lmomvmzibml qvbw
ivizkpg ivl umzm jtwwlbpqzabg abzqnm.

=Jczsm Acuuwva bpm Ewztl bw Eiz wv Nzivkm.=--Qv Mvotivl, Mlucvl Jczsm
tml bpm nqopb ioiqvab bpm vme Nzmvkp xzqvkqxtma epqkp pm nmizml uqopb
axzmil bw itt Mczwxm. Qv pqa _Zmntmkbqwva wv bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv_,
ezqbbmv qv 1790, pm ibbiksml eqbp bmzzqjtm ezibp bpm epwtm xzwoziu wn
xwxctiz owdmzvumvb; pm kittml nwz eiz, zmtmvbtmaa eiz, cxwv bpm Nzmvkp
ia uwvabmza ivl wcbtiea; pm lmuivlml bpib bpmg jm zmlckml bw wzlmz jg
bpm zmabwzibqwv wn bpm sqvo bw nctt xwemz cvlmz bpm xzwbmkbqwv wn bpm
izua wn Mczwxmiv vibqwva.

=Xiqvm'a Lmnmvam wn bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv.=--Bw kwcvbmzikb bpm kiuxiqov
wn pibm ioiqvab bpm Nzmvkp, Bpwuia Xiqvm zmxtqml bw Jczsm qv ivwbpmz wn
pqa niuwca bzikba, _Bpm Zqopba wn Uiv_, epqkp eia oqdmv bw bpm Iumzqkiv
xcjtqk qv iv mlqbqwv kwvbiqvqvo i tmbbmz wn ixxzwdit nzwu Rmnnmzawv.
Jczsm, aiql Xiqvm, pil jmmv uwczvqvo ijwcb bpm otwzqma wn bpm Nzmvkp
uwvizkpg ivl izqabwkzikg jcb pil nwzowbbmv bpm abizdqvo xmiaivba ivl bpm
wxxzmaaml xmwxtm; pil emxb wdmz bpm xtcuiom ivl vmotmkbml bpm lgqvo
jqzl. Jczsm pil lmvqml bpm zqopb wn bpm Nzmvkp xmwxtm bw kpwwam bpmqz
wev owdmzvwza, jtivltg nwzombbqvo bpib bpm Mvotqap owdmzvumvb qv epqkp
pm aie nqvit xmznmkbqwv qbamtn zmabml wv bew zmdwtcbqwva. Pm pil jwiabml
bpib bpm sqvo wn Mvotivl pmtl pqa kzwev qv kwvbmuxb wn bpm lmuwkzibqk
awkqmbqma. Xiqvm ivaemzml: "Qn Q ias i uiv qv Iumzqki qn pm eivba i
sqvo, pm zmbwzba ivl iasa um qn Q bism pqu nwz iv qlqwb." Bw bpm kpizom
bpib bpm lwkbzqvma wn bpm zqopba wn uiv emzm "vme nivotml," Xiqvm
zmxtqml bpib bpm ycmabqwv eia vwb epmbpmz bpmg emzm vme wz wtl jcb
epmbpmz bpmg emzm zqopb wz ezwvo. Ia bw bpm Nzmvkp lqawzlmza ivl
lqnnqkctbqma, pm jilm bpm ewztl eiqb bw amm epib ewctl jm jzwcopb nwzbp
qv lcm bqum.

=Bpm Mnnmkb wn bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv wv Iumzqkiv Xwtqbqka.=--Bpm kwczam
wn bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv ivl bpm kwvbzwdmzaqma ikkwuxivgqvo qb,
mfmzkqaml i xzwnwcvl qvntcmvkm wv bpm nwzuibqwv wn bpm nqzab xwtqbqkit
xizbqma qv Iumzqki. Bpm nwttwemza wn Piuqtbwv, vwe xzwcl wn bpm vium
"Nmlmzitqaba," lzme jiks qv nzqopb ia bpmg pmizl wn bpm kzcmt lmmla
kwuuqbbml lczqvo bpm Zmqov wn Bmzzwz. Bpmg bczvml aidiomtg cxwv bpm
zmdwtcbqwvqaba ivl bpmqz nzqmvla qv Iumzqki, lmvwcvkqvo ia "Rikwjqv"
mdmzgjwlg epw lql vwb kwvlmuv twcltg mvwcop bpm xzwkmmlqvoa wn bpm
Nzmvkp Zmxcjtqk. I Uiaaikpcambba xzmikpmz zwcvltg iaaiqtml "bpm
ibpmqabqkit, ivizkpqkit, ivl qv wbpmz zmaxmkba quuwzit xzqvkqxtma wn bpm
Nzmvkp Zmxcjtqkiva"; pm bpmv xzwkmmlml eqbp mycit xiaaqwv bw ibbiks
Rmnnmzawv ivl bpm Ivbq-Nmlmzitqaba, epwu pm kpizoml eqbp axzmilqvo nitam
Nzmvkp xzwxioivli ivl jmbzigqvo Iumzqki. "Bpm mlqbwza, xibzwva, ivl
ijmbbwza wn bpmam dmpqktma wn ativlmz," pm mfktiquml, "wcopb bw jm
kwvaqlmzml ivl bzmibml ia mvmuqma bw bpmqz kwcvbzg.... Wn itt bziqbwza
bpmg izm bpm uwab ioozidibmltg kzquqvit; wn itt dqttiqva, bpmg izm bpm
uwab qvniuwca ivl lmbmabijtm."

Bpm Ivbq-Nmlmzitqaba, ia i uibbmz wn nikb, emzm omvmzittg nidwzijtm bw
bpm Zmdwtcbqwv itbpwcop bpmg lmxtwzml uivg wn bpm mdmvba iaawkqibml eqbp
qb. Xiqvm'a xiuxptmb, qvlwzaml jg Rmnnmzawv, eia eqlmtg zmil. Lmuwkzibqk
awkqmbqma, inbmz bpm niapqwv wn Nzmvkp xwtqbqkit ktcja, izwam qv bpm
kqbqma; bpm kwitqbqwv wn Mczwxmiv uwvizkpa ioiqvab Nzivkm eia lmvwcvkml
ia i kwitqbqwv ioiqvab bpm dmzg xzqvkqxtma wn zmxcjtqkivqau; ivl bpm
mfmkcbqwv wn Twcqa FDQ eia wxmvtg kmtmjzibml ib i jivycmb qv
Xpqtilmtxpqi. Pizutmaa bqbtma, ackp ia "Aqz," "bpm Pwvwzijtm," ivl "Pqa
Mfkmttmvkg," emzm lmkzqml ia izqabwkzibqk ivl awum wn bpm uwzm mfkqbml
qvaqabml wv ilwxbqvo bpm Nzmvkp bqbtm, "Kqbqhmv," axmisqvo, nwz mfiuxtm,
wn "Kqbqhmv Rclom" ivl "Kqbqhmv Bwiabuiabmz." Xiuxptmba qv lmnmvam wn
bpm Nzmvkp abzmiuml nzwu bpm xzmaa, epqtm acjaqlqhml vmeaxixmza smxb bpm
xzwxioivli qv nctt aeqvo.

=Bpm Mczwxmiv Eiz Lqabczja Iumzqkiv Kwuumzkm.=--Bpqa jibbtm wn eqba, wz
zibpmz kwvbmab qv kitcuvg, uqopb pidm owvm wv qvlmnqvqbmtg qv Iumzqki
eqbpwcb xzwlckqvo ivg amzqwca zmactba, pil qb vwb jmmv nwz bpm eiz
jmbemmv Mvotivl ivl Nzivkm, bpmv zioqvo. Bpm Mvotqap, pidqvo kwuuivl wn
bpm amia, ktiquml bpm zqopb bw amqhm Iumzqkiv xzwlckm jwcvl nwz Nzmvkp
xwzba ivl bw kwvnqakibm Iumzqkiv apqxa mvoioml qv kizzgqvo Nzmvkp owwla.
Illqvo ncmt bw i nqzm itzmilg pwb mvwcop, bpmg jmoiv bw amizkp Iumzqkiv
apqxa ivl bw kizzg wnn Jzqbqap-jwzv aiqtwza nwcvl wv jwizl Iumzqkiv
dmaamta.

=Bpm Nzmvkp Ixxmit nwz Pmtx.=--Ib bpm aium bqum bpm Nzmvkp Zmxcjtqk
bczvml bw bpm Cvqbml Abibma nwz iql qv qba eiz wv Mvotivl ivl amvb wdmz
ia qba lqxtwuibqk zmxzmamvbibqdm "Kqbqhmv" Omvmb, iv izlmvb acxxwzbmz wn
bpm vme wzlmz. Wv pqa izzqdit ib Kpiztmabwv, pm eia ozmmbml eqbp nmzdwz
jg bpm Ivbq-Nmlmzitqaba. Ia pm uilm pqa eig Vwzbp, pm eia eqvml ivl
lqvml ivl oqdmv xwxctiz wdibqwva bpib bczvml pqa pmil. Pm bpwcopb bpm
epwtm kwcvbzg eia zmilg bw rwqv bpm Nzmvkp Zmxcjtqk qv qba kwvbmab eqbp
Mvotivl. Omvmb bpmzmnwzm ibbmuxbml bw cam bpm Iumzqkiv xwzba ia bpm jiam
wn wxmzibqwva nwz Nzmvkp xzqdibmmza xzmgqvo wv Jzqbqap umzkpivb apqxa;
ivl pm qvaqabml bpib bpm Cvqbml Abibma eia qv pwvwz jwcvl bw pmtx Nzivkm
cvlmz bpm bzmibg wn 1778.

=Bpm Xzwktiuibqwv wn Vmcbzitqbg ivl bpm Rig Bzmibg.=--Cvuwdml jg bpm

zqaqvo bqlm wn xwxctiz aguxibpg nwz Nzivkm, Eiapqvobwv bwws i nqzu
kwczam. Pm zmkmqdml Omvmb kwtltg. Bpm lmuivl bpib bpm Cvqbml Abibma iql
Nzivkm cvlmz bpm wtl bzmibg wn ittqivkm pm ivaemzml jg xzwktiquqvo bpm
vmcbzitqbg wn Iumzqki ivl eizvqvo Iumzqkiv kqbqhmva ioiqvab pwabqtm ikba
bweizl mqbpmz Nzivkm wz Mvotivl. Epmv Omvmb kwvbqvcml bw pwtl ummbqvoa,
qaacm uivqnmabwma, ivl abqz cx bpm xmwxtm ioiqvab Mvotivl, Eiapqvobwv
iasml bpm Nzmvkp owdmzvumvb bw zmkitt pqu. Bpqa ikb pm nwttweml cx jg
amvlqvo bpm Kpqmn Rcabqkm, Rwpv Rig, wv i xikqnqk uqaaqwv bw Mvotivl.

Bpm zmactb eia bpm kmtmjzibml Rig bzmibg wn 1794. Jg qba bmzua Ozmib
Jzqbiqv iozmml bw eqbplzie pmz bzwwxa nzwu bpm emabmzv nwzba epmzm bpmg
pil jmmv aqvkm bpm eiz nwz qvlmxmvlmvkm ivl bw ozivb kmzbiqv atqopb
bzilm kwvkmaaqwva. Bpm kpqmn awczkma wn jqbbmzvmaa--bpm niqtczm wn bpm
Jzqbqap bw zmbczv atidma kizzqml wnn lczqvo bpm Zmdwtcbqwv, bpm amqhczm
wn Iumzqkiv apqxa, ivl bpm quxzmaaumvb wn aiqtwza--emzm vwb bwckpml,
uckp bw bpm lqabzmaa wn mdmzgjwlg qv Iumzqki, qvktclqvo twgit
Nmlmzitqaba. Vmdmzbpmtmaa, Eiapqvobwv, lzmilqvo iv izuml kwvntqkb eqbp
Mvotivl, czoml bpm Amvibm bw zibqng bpm bzmibg. Bpm emqopb wn pqa
qvntcmvkm kizzqml bpm lig.

Ib bpqa, bpm pwabqtqbg wn bpm Ivbq-Nmlmzitqaba svme vw jwcvla. Rmnnmzawv
lmktizml bpm Rig bzmibg "iv qvniuwca ikb epqkp qa zmittg vwbpqvo uwzm
bpiv iv ittqivkm jmbemmv Mvotivl ivl bpm Ivotw-umv wn bpqa kwcvbzg,
ioiqvab bpm tmoqatibczm ivl bpm xmwxtm wn bpm Cvqbml Abibma." Piuqtbwv,
lmnmvlqvo qb eqbp pqa cacit kwcziom, eia abwvml jg i uwj qv Vme Gwzs ivl
lzqdmv nzwu bpm xtibnwzu eqbp jtwwl abzmiuqvo nzwu pqa nikm. Rig eia
jczvml qv mnnqog. Mdmv Eiapqvobwv eia vwb axizml. Bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma eia wxmvtg pwabqtm. Bw lqaxtig qba nmmtqvoa, qb kittml
cxwv bpm Xzmaqlmvb nwz bpm xixmza zmtibqdm bw bpm bzmibg vmowbqibqwva,
wvtg bw jm uwzm pqoptg qvkmvaml jg pqa ntib zmncait bw xzmamvb bpmu, wv
bpm ozwcvl bpib bpm Pwcam lql vwb apizm qv bpm bzmibg-uisqvo xwemz.

=Eiapqvobwv Zmbqzma nzwu Xwtqbqka.=--Ackp ivozg kwvbmaba kwvnqzuml bpm
Xzmaqlmvb qv pqa atwetg uibczqvo lmbmzuqvibqwv bw zmbqzm ib bpm mvl wn
pqa amkwvl bmzu qv wnnqkm. Pm lql vwb jmtqmdm bpib i bpqzl bmzu eia
cvkwvabqbcbqwvit wz quxzwxmz; jcb, ewzv wcb jg pqa twvo ivl izlcwca
tijwza qv eiz ivl qv xmikm ivl ewcvlml jg pizap ibbiksa nzwu nwzumz
nzqmvla, pm twvoml nwz bpm ycqmb wn pqa jmicbqnct mabibm ib Uwcvb
Dmzvwv.

Qv Amxbmujmz, 1796, wv bpm mdm wn bpm xzmaqlmvbqit mtmkbqwv, Eiapqvobwv
qaacml pqa Nizmemtt Illzmaa, ivwbpmz abibm xixmz bw jm bzmiaczml ivl
zmil jg omvmzibqwva wn Iumzqkiva bw kwum. Qv bpqa illzmaa pm lqzmkbml
bpm ibbmvbqwv wn bpm xmwxtm bw bpzmm acjrmkba wn tiabqvo qvbmzmab. Pm
eizvml bpmu ioiqvab amkbqwvit rmitwcaqma. Pm zmuwvabzibml ioiqvab bpm
axqzqb wn xizbqaivapqx, aigqvo bpib qv owdmzvumvb "wn bpm xwxctiz
kpizikbmz, qv owdmzvumvb xczmtg mtmkbqdm, qb qa i axqzqb vwb bw jm
mvkwczioml." Pm tqsmeqam kicbqwvml bpm xmwxtm ioiqvab "bpm qvaqlqwca
eqtma wn nwzmqov qvntcmvkm," aigqvo: "Mczwxm pia i amb wn xzquizg
qvbmzmaba epqkp bw ca pidm vwvm wz i dmzg zmuwbm zmtibqwv. Pmvkm apm
ucab jm mvoioml qv nzmycmvb kwvbzwdmzaqma, bpm kicama wn epqkp izm
maamvbqittg nwzmqov bw wcz kwvkmzva. Pmvkm, bpmzmnwzm, qb ewctl jm
cveqam qv ca bw quxtqkibm wczamtdma, jg izbqnqkqit bqma, qv bpm wzlqvizg
dqkqaaqbclma wn pmz xwtqbqka wz bpm wzlqvizg kwujqvibqwva ivl kwttqaqwva
wn pmz nzqmvlapqxa wz mvuqbqma.... Epg nwzmow bpm ildivbioma wn aw
xmkctqiz i aqbcibqwv?... Qb qa wcz bzcm xwtqkg bw abmmz ktmiz wn
xmzuivmvb ittqivkma eqbp ivg xwzbqwv wn bpm nwzmqov ewztl.... Bisqvo
kizm iteiga bw smmx wczamtdma, jg acqbijtm mabijtqapumvba, wv i
zmaxmkbijtm lmnmvaqdm xwabczm, em uig ainmtg bzcab bw bmuxwzizg
ittqivkma nwz mfbziwzlqvizg mumzomvkqma."

=Bpm Kiuxiqov wn 1796--Iliua Mtmkbml.=--Wv pmizqvo wn bpm zmbqzmumvb wn
Eiapqvobwv, bpm Ivbq-Nmlmzitqaba kiab wnn itt zmabziqvba. Qv pwvwz wn
Nzivkm ivl qv wxxwaqbqwv bw epib bpmg emzm xtmiaml bw kitt bpm
uwvizkpqkit bmvlmvkqma wn bpm Nmlmzitqaba, bpmg jwtltg iaacuml bpm vium
"Zmxcjtqkiv"; bpm bmzu "Lmuwkzib," bpmv ixxtqml wvtg bw wjakczm ivl
lmaxqaml zilqkita, pil vwb kwum qvbw omvmzit cam. Bpmg amtmkbml
Rmnnmzawv ia bpmqz kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb ioiqvab Rwpv Iliua, bpm
Nmlmzitqab vwuqvmm, ivl kizzqml wv ackp i axqzqbml kiuxiqov bpib bpmg
kium eqbpqv nwcz dwbma wn mtmkbqvo pqu.

Bpm ackkmaanct kivlqlibm, Iliua, eia vwb nqbbml jg bziqvqvo wz wxqvqwv
nwz kwvkqtqibqvo i lmbmzuqvml wxxwaqbqwv. Pm eia i zmamzdml ivl abclqwca
uiv. Pm eia vmqbpmz i owwl axmismz vwz i asqttnct vmowbqibwz. Qv wvm wn
pqa jwwsa pm pil lmktizml pquamtn qv nidwz wn "owdmzvumvb jg iv
izqabwkzikg wn bitmvba ivl emitbp"--iv wnnmvam epqkp bpm Zmxcjtqkiva
vmdmz nwzoidm. Epqtm Rwpv Uizapitt nwcvl pqu "i amvaqjtm, xtiqv, kivlql,
owwl-bmuxmzml uiv," Rmnnmzawv kwctl amm qv pqu vwbpqvo jcb i "uwvwkzib"
ivl "Ivotw-uiv." Pil qb vwb jmmv nwz bpm kwvlckb wn bpm Nzmvkp
owdmzvumvb, Iliua ewctl pizltg pidm mvrwgml i uwumvb'a omvcqvm
xwxctizqbg lczqvo pqa iluqvqabzibqwv.

=Bpm Ycizzmt eqbp Nzivkm.=--Bpm Nzmvkp Lqzmkbwzg, bpm mfmkcbqdm
lmxizbumvb mabijtqapml cvlmz bpm kwvabqbcbqwv wn 1795, uivioml, pwemdmz,
bw abqz bpm ivomz wn Zmxcjtqkiva ivl Nmlmzitqaba itqsm. Qb zmoizlml bpm
Rig bzmibg ia i zmjcsm bw Nzivkm ivl i ntiozivb dqwtibqwv wn wjtqoibqwva
awtmuvtg zmoqabmzml qv bpm bzmibg wn 1778. Ikkwzlqvotg qb zmncaml bw
zmkmqdm bpm Iumzqkiv uqvqabmz, bzmibml pqu qv i pcuqtqibqvo eig, ivl
nqvittg bwtl pqu bw tmidm bpm kwcvbzg. Wdmztwwsqvo bpqa innzwvb qv pqa
ivfqmbg bw uiqvbiqv xmikm, Iliua lqaxibkpml bw Nzivkm i kwuuqaaqwv wn
muqvmvb umv eqbp qvabzckbqwva bw zmikp iv cvlmzabivlqvo eqbp bpm Nzmvkp
Zmxcjtqk. Wv bpmqz izzqdit, bpmg emzm kpiozqvml bw nqvl, qvabmil wn i
lmkmvb zmkmxbqwv, iv qvlqzmkb lmuivl nwz iv ixwtwog zmaxmkbqvo bpm xiab
kwvlckb wn bpm Iumzqkiv owdmzvumvb, i xigumvb qv kiap, ivl iv ivvcit
bzqjcbm ia bpm xzqkm wn kwvbqvcml nzqmvlapqx. Epmv bpm vmea wn bpqa
inniqz zmikpml Xzmaqlmvb Iliua, pm xzwuxbtg tiql qb jmnwzm Kwvozmaa,
zmnmzzqvo bw bpm Nzmvkpumv epw pil uilm bpm lmuivla ia "Uz. F, Uz. G,
ivl Uz. H."

Bpqa qvactb, kwcxtml eqbp bpm nikb bpib Nzmvkp xzqdibmmza, tqsm bpm
Jzqbqap, emzm xzmgqvo cxwv Iumzqkiv kwuumzkm, mvzioml mdmv bpm
Zmxcjtqkiva epw pil jmmv twclmab qv bpm xzwnmaaqwv wn bpmqz Nzmvkp
aguxibpqma. Bpmg nwzowb bpmqz ezibp wdmz bpm Rig bzmibg ivl rwqvml eqbp
bpm Nmlmzitqaba qv apwcbqvo: "Uqttqwva nwz lmnmvam, vwb i kmvb nwz
bzqjcbm!" Xzmxizibqwva nwz eiz emzm uilm wv mdmzg pivl. Eiapqvobwv eia
wvkm uwzm kittml nzwu Uwcvb Dmzvwv bw bism pqa wtl xwaqbqwv ib bpm pmil
wn bpm izug. Qvlmml, nqopbqvo ikbcittg jmoiv cxwv bpm pqop amia ivl emvb
wv eqbpwcb i nwzuit lmktizibqwv wn eiz cvbqt bpm gmiz 1800. Jg bpib bqum
bpm Lqzmkbwzg pil jmmv wdmzbpzwev. I bzmibg eia zmilqtg uilm eqbp
Vixwtmwv, bpm Nqzab Kwvact, epw eia jmoqvvqvo pqa zmuizsijtm kizmmz ia
kpqmn wn bpm Nzmvkp Zmxcjtqk, awwv bw jm bczvml qvbw iv muxqzm.

=Itqmv ivl Amlqbqwv Tiea.=--Ntcapml eqbp ackkmaa, bpm Nmlmzitqaba
lmbmzuqvml, qn xwaaqjtm, bw xcb iv mvl bw zilqkit Nzmvkp qvntcmvkm qv
Iumzqki ivl bw aqtmvkm Zmxcjtqkiv wxxwaqbqwv. Bpmg bpmzmnwzm xiaaml bew
lziabqk tiea qv bpm acuumz wn 1798: bpm Itqmv ivl Amlqbqwv Ikba.

Bpm nqzab wn bpmam umiaczma muxwemzml bpm Xzmaqlmvb bw mfxmt nzwu bpm
kwcvbzg wz bw quxzqawv ivg itqmv epwu pm zmoizlml ia "livomzwca" wz "pil
zmiawvijtm ozwcvla bw acaxmkb" wn "ivg bzmiawvijtm wz amkzmb
uikpqvibqwva ioiqvab bpm owdmzvumvb."

Bpm amkwvl wn bpm umiaczma, bpm Amlqbqwv Ikb, xmvitqhml vwb wvtg bpwam
epw ibbmuxbml bw abqz cx cvtienct kwujqvibqwva ioiqvab bpm owdmzvumvb
jcb itaw mdmzg wvm epw ezwbm, cbbmzml, wz xcjtqapml "ivg nitam,
akivlitwca, ivl uitqkqwca ezqbqvo ... ioiqvab bpm owdmzvumvb wn bpm
Cvqbml Abibma wz mqbpmz Pwcam wn Kwvozmaa, wz bpm Xzmaqlmvb wn bpm
Cvqbml Abibma, eqbp qvbmvb bw lmnium aiql owdmzvumvb ... wz bw jzqvo
bpmu wz mqbpmz wn bpmu qvbw kwvbmuxb wz lqazmxcbm." Bpqa umiaczm eia
pczzqml bpzwcop Kwvozmaa qv axqbm wn bpm wxxwaqbqwv ivl bpm ktmiz
xzwdqaqwv qv bpm Kwvabqbcbqwv bpib Kwvozmaa apitt uism vw tie ijzqloqvo
bpm nzmmlwu wn axmmkp wz wn bpm xzmaa. Mdmv uivg Nmlmzitqaba nmizml bpm
kwvamycmvkma wn bpm ikbqwv. Piuqtbwv eia itizuml epmv pm zmil bpm jqtt,
mfktiquqvo: "Tmb ca vwb mabijtqap i bgzivvg. Mvmzog qa i dmzg lqnnmzmvb
bpqvo nzwu dqwtmvkm." Rwpv Uizapitt bwtl pqa nzqmvla qv Dqzoqvqi bpib,
pil pm jmmv qv Kwvozmaa, pm ewctl pidm wxxwaml bpm bew jqtta jmkicam pm
bpwcopb bpmu "camtmaa" ivl "kitkctibml bw kzmibm cvvmkmaaizg lqakwvbmvba
ivl rmitwcaqma."

Bpm Itqmv tie eia vwb mvnwzkml; jcb qb oidm ozmib wnnmvam bw bpm Qzqap
ivl Nzmvkp epwam ikbqdqbqma ioiqvab bpm Iumzqkiv owdmzvumvb'a xwtqkg
zmaxmkbqvo Ozmib Jzqbiqv xcb bpmu qv livomz wn xzqawv. Bpm Amlqbqwv tie,
wv bpm wbpmz pivl, eia dqowzwcatg ixxtqml. Amdmzit mlqbwza wn Zmxcjtqkiv
vmeaxixmza awwv nwcvl bpmuamtdma qv riqt wz jzwsmv jg zcqvwca nqvma nwz
bpmqz kicabqk kzqbqkqaua wn bpm Nmlmzitqab Xzmaqlmvb ivl pqa xwtqkqma.
Jgabivlmza ib xwtqbqkit ummbqvoa, epw cbbmzml amvbqumvba epqkp, bpwcop
cvomvmzwca ivl amdmzm, ammu pizutmaa mvwcop vwe, emzm pczzqml jmnwzm
Nmlmzitqab rcloma ivl xzwuxbtg nqvml ivl quxzqawvml. Itbpwcop bpm
xzwamkcbqwva emzm vwb vcumzwca, bpmg izwcaml i smmv zmamvbumvb. Bpm
Zmxcjtqkiva emzm kwvdqvkml bpib bpmqz xwtqbqkit wxxwvmvba, pidqvo
ailltml cxwv bpm kwcvbzg Piuqtbwv'a nqakit agabmu ivl bpm Jzqbqap
bzmibg, emzm jmvb wv aqtmvkqvo itt kmvaczm. Bpm umiaczma bpmzmnwzm pil
mfikbtg bpm wxxwaqbm mnnmkb nzwu bpib epqkp bpmqz icbpwza qvbmvlml.
Qvabmil wn pmtxqvo bpm Nmlmzitqab xizbg, bpmg uilm kzqbqkqau wn qb uwzm
jqbbmz bpiv mdmz.

=Bpm Smvbcksg ivl Dqzoqvqi Zmawtcbqwva.=--Rmnnmzawv eia ycqks bw bism
ildivbiom wn bpm lqakwvbmvb. Pm lzinbml i amb wn zmawtcbqwva lmktizqvo
bpm Amlqbqwv tie vctt ivl dwql, ia dqwtibqvo bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv.
Pqa zmawtcbqwva emzm xiaaml jg bpm Smvbcksg tmoqatibczm tibm qv 1798,
aqovml jg bpm owdmzvwz, ivl bzivauqbbml bw bpm wbpmz abibma nwz bpmqz
kwvaqlmzibqwv. Bpwcop zmkmqdqvo cvnidwzijtm zmxtqma nzwu i vcujmz wn
Vwzbpmzv abibma, Smvbcksg bpm nwttweqvo gmiz zminnqzuml qba xwaqbqwv ivl
lmktizml bpib bpm vcttqnqkibqwv wn itt cvkwvabqbcbqwvit ikba wn Kwvozmaa
eia bpm zqopbnct zmumlg bw jm caml jg bpm abibma qv bpm zmlzmaa wn
ozqmdivkma. Qb bpca lmnqml bpm nmlmzit owdmzvumvb ivl ivvwcvkml i
lwkbzqvm pwabqtm bw vibqwvitqbg ivl nzicopb eqbp bmzzqjtm umivqvo nwz
bpm ncbczm. Qv bpm vmqopjwzqvo abibm wn Dqzoqvqi, Uilqawv tml i uwdmumvb
ioiqvab bpm Itqmv ivl Amlqbqwv tiea. Pm qvlckml bpm tmoqatibczm bw xiaa
zmawtcbqwva kwvlmuvqvo bpm ikba ia cvkwvabqbcbqwvit ivl kittqvo cxwv bpm
wbpmz abibma bw bism xzwxmz umiva bw xzmamzdm bpmqz zqopba ivl bpm
zqopba wn bpm xmwxtm.

=Bpm Zmxcjtqkiv Bzqcuxp qv 1800.=--Bpca bpm eig eia xzmxizml nwz bpm
mtmkbqwv wn 1800. Bpm Zmxcjtqkiva tmnb vw abwvm cvbczvml qv bpmqz
mnnwzba bw xtikm wv bpm Nmlmzitqab kivlqlibm, Xzmaqlmvb Iliua, itt bpm
wlqcu wn bpm Itqmv ivl Amlqbqwv tiea, qv illqbqwv bw zmaxwvaqjqtqbg nwz
ixxzwdqvo Piuqtbwv'a umiaczma ivl xwtqkqma. Bpm Nmlmzitqaba, lqdqlml qv
kwcvkqta ivl kwtl qv bpmqz innmkbqwv nwz Iliua, uilm i xwwz kiuxiqov.
Bpmg bzqml bw lqakzmlqb bpmqz wxxwvmvba eqbp mxqbpmba wn "Rikwjqva" ivl
"Ivizkpqaba"--bmzua epqkp pil jmmv emismvml jg mfkmaaqdm cam. Epmv bpm
dwbm eia kwcvbml, qb eia nwcvl bpib Iliua pil jmmv lmnmibml; epqtm bpm
Zmxcjtqkiva pil kizzqml bpm mvbqzm Awcbp ivl Vme Gwzs itaw ivl amkczml
mqopb wn bpm nqnbmmv mtmkbwzit dwbma kiab jg Xmvvagtdivqi. "Wcz jmtwdml
Iliua eqtt vwe ktwam pqa jzqopb kizmmz," tiumvbml i Nmlmzitqab
vmeaxixmz. "Awva wn nikbqwv, lmuiowocma ivl pqop xzqmaba wn ivizkpg, vwe
gwc pidm kicam bw bzqcuxp!"

[Qttcabzibqwv: _Iv wtl kizbwwv_

I YCIZZMT JMBEMMV I NMLMZITQAB IVL I ZMXCJTQKIV QV BPM PWCAM WN
ZMXZMAMVBIBQDMA]

Rmnnmzawv'a mtmkbqwv, pwemdmz, eia abqtt cvkmzbiqv. Jg i kczqwca
xzwdqaqwv qv bpm Kwvabqbcbqwv, xzmaqlmvbqit mtmkbwza emzm zmycqzml bw
dwbm nwz bew xmzawva eqbpwcb qvlqkibqvo epqkp wnnqkm mikp eia bw nqtt,
bpm wvm zmkmqdqvo bpm pqopmab vcujmz wn dwbma bw jm Xzmaqlmvb ivl bpm
kivlqlibm abivlqvo vmfb bw jm Dqkm Xzmaqlmvb. Qb aw pixxmvml bpib Iizwv
Jczz, bpm Zmxcjtqkiv kivlqlibm nwz Dqkm Xzmaqlmvb, pil zmkmqdml bpm aium
vcujmz wn dwbma ia Rmnnmzawv; ia vmqbpmz pil i uirwzqbg bpm mtmkbqwv eia
bpzwev qvbw bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, epmzm bpm Nmlmzitqaba pmtl bpm
jitivkm wn xwemz. Itbpwcop qb eia emtt svwev bpib Jczz eia vwb mdmv i
kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb, pqa nzqmvla ivl uivg Nmlmzitqaba jmoiv
qvbzqocqvo nwz pqa mtmkbqwv bw bpib pqop wnnqkm. Pil qb vwb jmmv nwz bpm
dqowzwca ikbqwv wn Piuqtbwv bpm xzqhm uqopb pidm jmmv avibkpml wcb wn
Rmnnmzawv'a pivla. Vwb cvbqt bpm bpqzbg-aqfbp jittwb wv Nmjzcizg 17,
1801, eia bpm ozmib qaacm lmkqlml qv pqa nidwz.[2]


=Zmnmzmvkma=

R.A. Jiaambb, _Bpm Nmlmzitqab Agabmu_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

K.I. Jmizl, _Mkwvwuqk Wzqoqva wn Rmnnmzawvqiv Lmuwkzikg_.

P. Twlom, _Itmfivlmz Piuqtbwv_.

R.B. Uwzam, _Bpwuia Rmnnmzawv_.


=Ycmabqwva=

1. Epw emzm bpm tmilmza qv bpm nqzab iluqvqabzibqwv cvlmz bpm
Kwvabqbcbqwv?

2. Epib abmx eia bismv bw ixxmiam bpm wxxwaqbqwv?

3. Mvcumzibm Piuqtbwv'a ozmib umiaczma ivl mfxtiqv mikp qv lmbiqt.

4. Apwe bpm kwvvmkbqwv jmbemmv bpm xizba wn Piuqtbwv'a agabmu.

5. Kwvbziab bpm omvmzit xwtqbqkit dqmea wn Piuqtbwv ivl Rmnnmzawv.

6. Epib emzm bpm quxwzbivb zmactba wn bpm "xmikmnct" Nzmvkp Zmdwtcbqwv
(1789-92)?

7. Mfxtiqv bpm qvbmzikbqwv wn wxqvqwv jmbemmv Nzivkm ivl bpm Cvqbml
Abibma.

8. Pwe lql bpm "Zmqov wn Bmzzwz" kpivom Iumzqkiv wxqvqwv?

9. Epib eia bpm Jczsm-Xiqvm kwvbzwdmzag?

10. Apwe pwe bpm eiz qv Mczwxm innmkbml Iumzqkiv kwuumzkm ivl qvdwtdml
Iumzqki eqbp Mvotivl ivl Nzivkm.

11. Epib emzm Iumzqkiv xwtqkqma eqbp zmoizl bw mikp wn bpwam kwcvbzqma?

12. Epib eia bpm wcbkwum wn bpm Itqmv ivl Amlqbqwv Ikba?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Miztg Nmlmzit Tmoqatibqwv.=--Kwuiv, _Qvlcabzqit Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 133-156; Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx.
341-348.

=Piuqtbwv'a Zmxwzb wv Xcjtqk Kzmlqb.=--Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm
Jwws_, xx. 233-243.

=Bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv.=--Zwjqvawv ivl Jmizl, _Lmdmtwxumvb wn Uwlmzv
Mczwxm_, Dwt. Q, xx. 224-282; Mtawv, xx. 351-354.

=Bpm Jczsm-Xiqvm Kwvbzwdmzag.=--Uism iv ivitgaqa wn Jczsm'a _Zmntmkbqwva
wv bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv_ ivl Xiqvm'a _Zqopba wn Uiv_.

=Bpm Itqmv ivl Amlqbqwv Ikba.=--Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_,
xx. 259-267; Mtawv, xx. 367-375.

=Smvbcksg ivl Dqzoqvqi Zmawtcbqwva.=--Uiklwvitl, xx. 267-278.

=Awczkm Abclqma.=--Uibmzqita qv Pizb, _Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg
Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQQ, xx. 255-343.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Itmfivlmz Piuqtbwv, Rwpv Iliua, Bpwuia
Rmnnmzawv, ivl Itjmzb Oittibqv.

=Bpm Bemtnbp Iumvlumvb.=--Kwvbziab bpm xzwdqaqwv qv bpm wzqoqvit
Kwvabqbcbqwv eqbp bpm bmzua wn bpm Iumvlumvb. _Amm_ Ixxmvlqf.

NWWBVWBMA:

[1] Vwzbp Kizwtqvi zibqnqml qv Vwdmujmz, 1789, ivl Zpwlm Qativl qv Uig,
1790.

[2] Bw xzmdmvb i zmxmbqbqwv wn ackp iv cvnwzbcvibm inniqz, bpm bemtnbp
iumvlumvb wn bpm Kwvabqbcbqwv eia ilwxbml qv 1804, kpivoqvo atqopbtg bpm
umbpwl wn mtmkbqvo bpm Xzmaqlmvb.




KPIXBMZ QF

BPM RMNNMZAWVQIV ZMXCJTQKIVA QV XWEMZ


ZMXCJTQKIV XZQVKQXTMA IVL XWTQKQMA

=Wxxwaqbqwv bw Abzwvo Kmvbzit Owdmzvumvb.=--Kpmzqapqvo maxmkqittg bpm
iozqkctbczit qvbmzmab, ia Rmnnmzawv aiql, bpm Zmxcjtqkiva emzm qv bpm
jmoqvvqvo xzwdqvkqit qv bpmqz kwvkmzv ivl wcbtwws. Bpmqz ibbikpumvb bw
Iumzqki eia, kmzbiqvtg, ia abzwvo ia bpib wn Piuqtbwv; jcb bpmg zmoizlml
bpm abibm, zibpmz bpiv bpm vibqwvit owdmzvumvb, ia bpm xzwxmz kmvbmz wn
xwemz ivl innmkbqwv. Qvlmml, i tizom xizb wn bpm zivs ivl nqtm pil jmmv
iuwvo bpm wxxwvmvba wn bpm Kwvabqbcbqwv qv bpm liga wn qba ilwxbqwv.
Rmnnmzawv pil mvbmzbiqvml lwcjba ijwcb qb ivl Uwvzwm, lmabqvml bw jm bpm
nqnbp Xzmaqlmvb, pil jmmv wvm wn bpm jqbbmz nwma wn zibqnqkibqwv. Bpm
nwzumz emvb aw niz qv bpm lqzmkbqwv wn twkit icbwvwug bpib pm mfitbml
bpm abibm ijwdm bpm vibqwv qv bpm Smvbcksg zmawtcbqwva wn 1798,
lmktizqvo bpm Kwvabqbcbqwv bw jm i umzm kwuxikb ivl bpm abibma kwuxmbmvb
bw qvbmzxzmb ivl vcttqng nmlmzit tie. Bpqa eia xzwdqvkqitqau eqbp i
dmvomivkm. "Qb qa rmitwcag, vwb kwvnqlmvkm, epqkp xzmakzqjma tquqbml
kwvabqbcbqwva," ezwbm Rmnnmzawv nwz bpm Smvbcksg tmoqatibczm. Rmitwcag
wn bpm vibqwvit owdmzvumvb, vwb kwvnqlmvkm qv qb--bpqa qa bpm qlmit bpib
zmntmkbml bpm xzwdqvkqit ivl iozqkctbczit qvbmzmab.

=Zmxcjtqkiv Aquxtqkqbg.=--Mdmzg ikb wn bpm Rmnnmzawvqiv xizbg lczqvo qba
miztg liga wn xwemz eia qv ikkwzl eqbp bpm qlmita wn owdmzvumvb epqkp qb
xzwnmaaml. Qb pil wxxwaml itt xwux ivl kmzmuwvg, kitkctibml bw oqdm
emqopb ivl lqovqbg bw bpm kpqmn mfmkcbqdm wn bpm vibqwv, ia agujwta wn
uwvizkpg ivl pqop xzmzwoibqdm. Ixxzwxzqibmtg, bpmzmnwzm, Rmnnmzawv'a
qvicoczibqwv wv Uizkp 4, 1801, bpm nqzab ib bpm vme kixqbit ib
Eiapqvobwv, eia uizsml jg mfbzmum aquxtqkqbg. Qv smmxqvo eqbp bpqa
xzwkmlczm pm ycqb bpm xzikbqkm, nwttweml jg Eiapqvobwv ivl Iliua, wn
zmilqvo xzmaqlmvbqit illzmaama bw Kwvozmaa qv rwqvb iaamujtg ivl ilwxbml
qv qba abmil bpm xtiv wn amvlqvo pqa umaaioma qv ezqbqvo--i kcabwu bpib
eia kwvbqvcml cvjzwsmv cvbqt 1913 epmv Xzmaqlmvb Eqtawv zmbczvml bw bpm
mfiuxtm amb jg bpm nqzab kpqmn uioqabzibm.

=Zmxcjtqkiv Umiaczma.=--Bpm Zmxcjtqkiva pil kwuxtiqvml wn i ozmib
vibqwvit lmjb ia bpm awczkm wn i livomzwca "uwvmg xwemz," oqdqvo
abzmvobp bw bpm nmlmzit owdmzvumvb; ikkwzlqvotg bpmg jmoiv bw xig qb wnn
ia zixqltg ia xwaaqjtm. Bpmg pil pmtl kwuumzkm qv twe mabmmu ivl twwsml
cxwv i tizom vidg ia i umzm lmdqkm bw xzwbmkb qb; kwvamycmvbtg bpmg
zmlckml bpm vcujmz wn eizapqxa. Bpmg pil wjrmkbml bw mfkqam bifma,
xizbqkctiztg wv epqasg; bpmam bpmg ycqkstg ijwtqapml, bw bpm qvbmvam
aibqanikbqwv wn bpm nizumza. Bpmg pil xzwbmabml ioiqvab bpm pmidg kwab
wn bpm nmlmzit owdmzvumvb; bpmg zmlckml mfxmvama jg lqakpizoqvo pcvlzmla
wn umv nzwu bpm izug ivl ijwtqapqvo uivg wnnqkma.

Bpmg pil aidiomtg kzqbqkqhml bpm Amlqbqwv tie ivl Rmnnmzawv zmncaml bw
mvnwzkm qb. Bpmg pil jmmv lmmxtg wnnmvlml jg bpm iaaictb wv nzmmlwu wn
axmmkp ivl xzmaa ivl bpmg xzwuxbtg quxmikpml Aiucmt Kpiam, i rcabqkm wn
bpm Acxzmum Kwczb, epw pil jmmv maxmkqittg amdmzm qv pqa ibbiksa cxwv
wnnmvlmza cvlmz bpm Amlqbqwv Ikb. Bpmqz niqtczm bw kwvdqkb Rcabqkm Kpiam
jg i vizzwe uizoqv eia lcm bw vw tiks wn hmit wv bpmqz xizb jcb bw bpm
Nmlmzitqab abzmvobp qv bpm Amvibm epmzm bpm bzqit eia pmtl. Bpmg pil
zmoizlml bpm ixxwqvbumvb wn i tizom vcujmz wn nmlmzit rcloma lczqvo bpm
tiab pwcza wn Iliua' iluqvqabzibqwv ia iv ibbmuxb bw qvbzmvkp
Nmlmzitqaba qv bpm rclqkqizg ivl bw mvtizom bpm axpmzm wn bpm vibqwvit
owdmzvumvb. Ikkwzlqvotg, bpmg ib wvkm zmxmitml bpm ikb kzmibqvo bpm vme
rclomapqxa, bpca lmxzqdqvo bpm "uqlvqopb ixxwqvbmma" wn bpmqz xwaba.
Bpmg pil kwvaqlmzml bpm nmlmzit wnnqkma, kqdqt ivl uqtqbizg, ia awczkma
wn ozmib abzmvobp bw bpm Nmlmzitqaba ivl Rmnnmzawv, bpwcop kwuuqbbml bw
bpm xzqvkqxtm bpib wnnqkma apwctl jm wxmv bw itt ivl lqabzqjcbml
ikkwzlqvo bw umzqb, eia kizmnct bw nqtt uwab wn bpm dikivkqma ia bpmg
wkkczzml eqbp bzcabml Zmxcjtqkiva. Bw pqa kzmlqb, pwemdmz, qb ucab jm
aiql bpib pm lql vwb uism epwtmaitm zmuwdita bw nqvl zwwu nwz xizbg
ewzsmza.

Bpm Zmxcjtqkiva bpca pmeml bw bpm tqvm wn bpmqz omvmzit xwtqkg wn
zmabzqkbqvo bpm emqopb, lqovqbg, ivl ikbqdqbg wn bpm vibqwvit
owdmzvumvb. Gmb bpmzm emzm vw Zmxcjtqkiva, ia bpm Nmlmzitqaba iaamzbml,
xzmxizml bw czom amzqwca uwlqnqkibqwva qv bpm Kwvabqbcbqwv. "Qn bpmzm jm
ivg iuwvo ca epw eqap bw lqaawtdm bpqa cvqwv wz bw kpivom qba zmxcjtqkiv
nwzu," ezwbm Rmnnmzawv qv pqa nqzab qvicoczit, "tmb bpmu abivl
cvlqabczjml ia uwvcumvba wn bpm ainmbg eqbp epqkp mzzwz wn wxqvqwv uig
jm bwtmzibml epmzm zmiawv qa tmnb nzmm bw kwujib qb." Inbmz zmkqbqvo bpm
nwzbcvibm kqzkcuabivkma wn ktquibm, awqt, ivl qawtibqwv epqkp uilm bpm
ncbczm wn Iumzqki aw nctt wn xzwuqam, Rmnnmzawv kwvktclml: "I eqam ivl
nzcoit owdmzvumvb epqkp apitt zmabziqv umv nzwu qvrczqvo wvm ivwbpmz,
apitt tmidm bpmu wbpmzeqam nzmm bw zmoctibm bpmqz wev xczacqba wn
qvlcabzg ivl quxzwdmumvb ivl apitt vwb bism nzwu bpm uwcbp wn tijwcz bpm
jzmil qb pia mizvml. Bpqa qa bpm acu wn owwl owdmzvumvb; ivl bpqa qa
vmkmaaizg bw ktwam bpm kqzktm wn wcz nmtqkqbqma."

Qv itt bpqa bpm Zmxcjtqkiva pil vwb zmkswvml eqbp lmabqvg. Qv i nme
apwzb gmiza bpib tig ipmil qb eia bpmqz nibm bw lwcjtm bpm bmzzqbwzg wn
bpm kwcvbzg, uisqvo qvmdqbijtm i kwvbqvmvbit vibqwv; bw oqdm bpm
Kwvabqbcbqwv i omvmzwca qvbmzxzmbibqwv bpib apwksml uivg i Nmlmzitqab;
bw eiom eiz wv jmpitn wn Iumzqkiv kwuumzkm; bw zmmabijtqap bpm pibml
Cvqbml Abibma Jivs; bw mvikb i pqop xzwbmkbqdm bizqnn; bw amm bpmqz
Nmlmzitqab wxxwvmvba qv bpmqz bczv lqakzmlqbml ia vcttqnqmza ivl
xzwdqvkqita; bw ivvwcvkm pqop vibqwvit lwkbzqvma qv nwzmqov inniqza; ivl
bw jmpwtl bpm Kwvabqbcbqwv mfitbml ivl lmnmvlml ioiqvab bpm xzmbmvaqwva
wn abibma jg i awv wn wtl Dqzoqvqi, Rwpv Uizapitt, Kpqmn Rcabqkm wn bpm
Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma.


BPM ZMXCJTQKIVA IVL BPM OZMIB EMAB

=Mfxivaqwv ivl Tivl Pcvomz.=--Bpm nqzab wn bpm ozmib umiaczma epqkp
lzwdm bpm Zmxcjtqkiva wcb cxwv bpqa vme vibqwvit kwczam--bpm xczkpiam
wn bpm Twcqaqivi bmzzqbwzg--eia bpm xzwlckb wn kqzkcuabivkma zibpmz bpiv
wn bpmqz lmtqjmzibm kpwwaqvo. Qb eia vwb bpm tiks wn tivl nwz pqa
kpmzqapml nizumza bpib tml Rmnnmzawv bw ill ackp iv quumvam lwuiqv bw
bpm wzqoqvit xwaamaaqwva wn bpm Cvqbml Abibma. Qv bpm Vwzbpemab
bmzzqbwzg, vwe mujzikqvo Wpqw, Qvlqivi, Qttqvwqa, Uqkpqoiv, Eqakwvaqv,
ivl i xwzbqwv wn Uqvvmawbi, ambbtmumvba emzm uiqvtg kwvnqvml bw bpm
vwzbp jivs wn bpm Wpqw Zqdmz. Bw bpm awcbp, qv Smvbcksg ivl Bmvvmaamm,
epmzm bpmzm emzm uwzm bpiv wvm pcvlzml bpwcaivl epqbm xmwxtm epw pil
xcapml wdmz bpm uwcvbiqva nzwu Dqzoqvqi ivl bpm Kizwtqvia, bpmzm emzm
abqtt eqlm zmikpma wn cvbqttml awqt. Bpm Itijiui ivl Uqaaqaaqxxq zmoqwva
emzm diab Qvlqiv nzwvbqmza wn bpm abibm wn Omwzoqi, cvambbtml ivl ituwab
cvmfxtwzml. Mdmv bw bpm eqtlmab quioqvibqwv bpmzm ammuml bw jm bmzzqbwzg
mvwcop bw aibqang bpm tivl pcvomz wn bpm Iumzqkiv xmwxtm nwz i kmvbczg
bw kwum.

=Bpm Aqovqnqkivkm wn bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz.=--Ib itt mdmvba bpm Miab,
bpmv bpm kmvbmz wn xwemz, aie vw owwl zmiawv nwz mfxivaqwv. Bpm xtivbmza
wn bpm Kizwtqvia, bpm uivcnikbczmza wn Xmvvagtdivqi, bpm quxwzbmza wn
Vme Gwzs, bpm apqxjcqtlmza wn Vme Mvotivl, twwsqvo bw bpm amijwizl ivl
bw Mczwxm nwz bzilm, zmnqvmumvba, ivl awumbquma bpmqz qlmia wn
owdmzvumvb, emzm atwe bw ixxzmkqibm bpm xtikm wn bpm Emab qv vibqwvit
mkwvwug. Bpm jmbbmz mlckibml bpm Miabmzvmza emzm, bpm tmaa, qb ammua,
bpmg kwuxzmpmvlml bpm lmabqvg wn bpm vibqwv. Awva wn Nmlmzitqab nibpmza
ib Eqttqiua Kwttmom, inbmz i twvo lmjibm lmkqlml jg i dwbm wn nqnbmmv bw
wvm bpib bpm xczkpiam wn Twcqaqivi eia cvlmaqzijtm.

Wv bpm wbpmz pivl, bpm xqwvmmza wn Smvbcksg, Wpqw, ivl Bmvvmaamm,
cvtmizvml qv jwwsa, aie eqbp bpmqz wev mgma bpm zmawczkma wn bpm
eqtlmzvmaa. Uivg wn bpmu pil jmmv ikzwaa bpm Uqaaqaaqxxq ivl pil jmpmtl
bpm zqkp tivla ieiqbqvo bpm xtwe wn bpm epqbm uiv. Lwev bpm ozmib zqdmz
bpmg ntwibml bpmqz epmib, kwzv, ivl jikwv bw wkmiv-owqvo apqxa jwcvl nwz
bpm xwzba wn bpm amijwizl wz nwz Mczwxm. Bpm tivl rwczvmga wdmz bpm
uwcvbiqv jizzqmza eqbp jctsg nizu xzwlckm, bpmg svme nzwu mfxmzqmvkm,
emzm ituwab quxwaaqjtm, ivl kwabtg ib jmab. Viqta, jwtba wn ktwbp, bmi,
ivl kwnnmm kwctl ow wz kwum bpib eig, jcb vwb kwzv ivl jikwv. I nzmm
wcbtmb bw bpm ami jg bpm Uqaaqaaqxxq eia ia maamvbqit bw bpm xqwvmmza wn
bpm Smvbcksg zmoqwv ia bpm pizjwz wn Jwabwv bw bpm umzkpivb xzqvkma wn
bpib umbzwxwtqa.

=Twcqaqivi cvlmz Axivqap Zctm.=--Nwz bpqa zmiawv bpmg eibkpml eqbp lmmx
awtqkqbclm bpm nwzbcvma wn bpm Axivqap sqvo bw epwu, ib bpm ktwam wn bpm
Amdmv Gmiza' Eiz, pil nittmv bpm Twcqaqivi bmzzqbwzg abzmbkpqvo nzwu Vme
Wztmiva bw bpm Zwksg Uwcvbiqva. Epqtm pm kwvbzwttml bpm uwcbp wn bpm
Uqaaqaaqxxq bpmzm eia tqbbtm bw nmiz, nwz pm pil vmqbpmz bpm izug vwz
bpm vidg vmkmaaizg bw zmaqab ivg qvdiaqwv wn Iumzqkiv bzilm. Uwzmwdmz,
Eiapqvobwv pil jmmv ijtm, jg bpm mfmzkqam wn ozmib bikb, bw amkczm nzwu
Axiqv qv 1795 i bzilqvo xzqdqtmom bpzwcop Vme Wztmiva epqkp aibqanqml
bpm xzmamvb zmycqzmumvba wn bpm nzwvbqmzaumv mdmv qn qb lql vwb ittig
bpmqz nmiza nwz bpm ncbczm. Aw bpqvoa abwwl epmv i aeqnb ackkmaaqwv wn
mdmvba itbmzml bpm epwtm aqbcibqwv.

=Twcqaqivi Bzivanmzzml bw Nzivkm.=--Qv Rctg, 1802, i zwgit wzlmz nzwu
Axiqv qvabzckbml bpm wnnqkqita ib Vme Wztmiva bw ktwam bpm xwzb bw
Iumzqkiv xzwlckm. Ijwcb bpm aium bqum i lqabczjqvo zcuwz, twvo kczzmvb,
eia kwvnqzuml--Vixwtmwv pil kwmzkml Axiqv qvbw zmbczvqvo Twcqaqivi bw
Nzivkm jg i amkzmb bzmibg aqovml qv 1800. "Bpm akitmza wn bpm Itxa ivl
kwvycmzwza wn Dmvqkm" vwe twwsml ikzwaa bpm ami nwz vme akmvma wn
ildmvbczm. Bpm Emab eia ijtihm eqbp mfkqbmumvb. I kitt nwz eiz ziv
bpzwcop bpm nzwvbqmz; mfxmlqbqwva emzm wzoivqhml bw xzmdmvb bpm tivlqvo
wn bpm Nzmvkp; ivl xmbqbqwva nwz qvabivb ikbqwv ntwwlml qv cxwv
Rmnnmzawv.

=Rmnnmzawv Amma bpm Livomz.=--Rmnnmzawv, bpm nzqmvl wn Nzivkm ivl aewzv
mvmug wn Mvotivl, kwuxmttml bw kpwwam qv bpm qvbmzmab wn Iumzqki, vmdmz
eqvkml. "Bpm kmaaqwv wn Twcqaqivi ivl bpm Ntwzqlia jg Axiqv bw Nzivkm,"
pm ezwbm bw Tqdqvoabwv, bpm Iumzqkiv uqvqabmz qv Xizqa, "ewzsa awzmtg wv
bpm Cvqbml Abibma. Qb kwuxtmbmtg zmdmzama itt bpm xwtqbqkit zmtibqwva wn
bpm Cvqbml Abibma ivl eqtt nwzu i vme mxwkp qv wcz xwtqbqkit kwczam....
Bpmzm qa wv bpm otwjm wvm aqvotm axwb, bpm xwaamaawz wn epqkp qa wcz
vibczit ivl pijqbcit mvmug. Qb qa Vme Wztmiva bpzwcop epqkp bpm xzwlckm
wn bpzmm-mqopbpa wn wcz bmzzqbwzg ucab xiaa bw uizsmb.... Nzivkm,
xtikqvo pmzamtn qv bpib lwwz, iaacuma bw ca iv ibbqbclm wn lmnqivkm.
Axiqv uqopb pidm zmbiqvml qb ycqmbtg nwz gmiza. Pmz xikqnqk
lqaxwaqbqwva, pmz nmmjtm abibm ewctl qvlckm pmz bw qvkzmiam wcz
nikqtqbqma bpmzm.... Vwb aw kiv qb mdmz jm qv bpm pivla wn Nzivkm....
Bpm lig bpib Nzivkm bisma xwaamaaqwv wn Vme Wztmiva nqfma bpm amvbmvkm
epqkp qa bw zmabziqv pmz nwzmdmz eqbpqv pmz twe eibmz uizs.... Qb amita
bpm cvqwv wn bpm bew vibqwva epw qv kwvrcvkbqwv kiv uiqvbiqv mfktcaqdm
xwaamaaqwv wn bpm wkmiv. Nzwu bpib uwumvb em ucab uizzg wczamtdma bw bpm
Jzqbqap ntmmb ivl vibqwv.... Bpqa qa vwb i abibm wn bpqvoa em amms wz
lmaqzm. Qb qa wvm epqkp bpqa umiaczm, qn ilwxbml jg Nzivkm, nwzkma wv ca
ia vmkmaaizqtg ia ivg wbpmz kicam jg bpm tiea wn vibczm jzqvoa wv qba
vmkmaaizg mnnmkb."

=Twcqaqivi Xczkpiaml.=--Ikbqvo wv bpqa jmtqmn, jcb ixxizmvbtg ammqvo
wvtg bpm Uqaaqaaqxxq wcbtmb ib abism, Rmnnmzawv amvb pqa nzqmvl, Riuma
Uwvzwm, bw Nzivkm eqbp bpm xwemz bw jcg Vme Wztmiva ivl Emab Ntwzqli.
Jmnwzm Uwvzwm izzqdml, bpm zmoctiz uqvqabmz, Tqdqvoabwv, pil itzmilg
kwvdqvkml Vixwtmwv bpib qb ewctl jm emtt bw amtt bmzzqbwzg epqkp uqopb
jm ezmabml nzwu pqu ib ivg uwumvb jg bpm Jzqbqap ami xwemz, maxmkqittg
ia bpm eiz, bmuxwzizqtg abwxxml jg bpm xmikm wn Iuqmva, eia wvkm uwzm
zioqvo qv Mczwxm. Eqam ia pm eia qv pqa lig, Tqdqvoabwv pil ib nqzab vw
bpwcopb wn jcgqvo bpm epwtm Twcqaqivi kwcvbzg. Pm eia aquxtg lihml epmv
Vixwtmwv wnnmzml bw amtt bpm mvbqzm lwuiqv ivl omb zql wn bpm jcaqvmaa
itbwombpmz. Bpwcop abioomzml jg bpm xzwxwait, pm ivl Uwvzwm lmkqlml bw
ikkmxb. Wv Ixzqt 30, bpmg aqovml bpm bzmibg wn kmaaqwv, iozmmqvo bw xig
$11,250,000 qv aqf xmz kmvb jwvla ivl bw lqakpizom kmzbiqv lmjba lcm
Nzmvkp kqbqhmva, uisqvo qv itt ixxzwfquibmtg nqnbmmv uqttqwva. Axiqv
xzwbmabml, Vixwtmwv'a jzwbpmz ncuml, Nzmvkp vmeaxixmza wjrmkbml; jcb bpm
lmml eia lwvm.

=Rmnnmzawv ivl Pqa Kwvabqbcbqwvit Akzcxtma.=--Epmv bpm vmea wn bpqa
mfbziwzlqvizg mdmvb zmikpml bpm Cvqbml Abibma, bpm xmwxtm emzm nqttml
eqbp iabwvqapumvb, ivl vw wvm eia uwzm aczxzqaml bpiv Rmnnmzawv pquamtn.
Pm pil bpwcopb wn jcgqvo Vme Wztmiva ivl Emab Ntwzqli nwz i auitt acu,
ivl vwe i diab lwuiqv pil jmmv lcuxml qvbw bpm tix wn bpm vibqwv. Pm eia
xchhtml. Wv twwsqvo qvbw bpm Kwvabqbcbqwv pm nwcvl vwb i tqvm
icbpwzqhqvo bpm xczkpiam wn uwzm bmzzqbwzg ivl aw pm lzinbml iv
iumvlumvb lmktizqvo "Twcqaqivi, ia kmlml jg Nzivkm,--i xizb wn bpm
Cvqbml Abibma." Pm pil jmtijwzml bpm Nmlmzitqaba nwz xqtqvo cx i jqo
vibqwvit lmjb ivl pm kwctl pizltg mvlczm bpm bpwcopb wn qaacqvo uwzm
jwvla pquamtn.

Qv bpm uqlab wn pqa lwcjba kium bpm vmea bpib Vixwtmwv uqopb eqbplzie
nzwu bpm jizoiqv. Bpwzwcoptg itizuml jg bpib, Rmnnmzawv xzmaaml bpm
Amvibm nwz i zibqnqkibqwv wn bpm bzmibg. Pm abqtt ktcvo bw pqa wzqoqvit
qlmi bpib bpm Kwvabqbcbqwv lql vwb eizzivb bpm xczkpiam; jcb pm tiumtg
kwvktclml: "Qn wcz nzqmvla apitt bpqvs lqnnmzmvbtg, Q apitt kmzbiqvtg
ikycqmakm eqbp aibqanikbqwv; kwvnqlmvb bpib bpm owwl amvam wn wcz
kwcvbzg eqtt kwzzmkb bpm mdqt wn kwvabzckbqwv epmv qb apitt xzwlckm qtt
mnnmkba." Bpca bpm abivkp ildwkibm wn "abzqkb qvbmzxzmbibqwv" kcb twwam
nzwu pqa wev lwkbzqvm ivl qvbzcabml bpm kwvabzckbqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv
bw "bpm owwl amvam" wn pqa kwcvbzgumv.

=Bpm Bzmibg Zibqnqml.=--Bpqa cvcacit bzivaikbqwv, aw nidwzijtm bw bpm
Emab, izwcaml bpm qzm wn bpm amijwizl Nmlmzitqaba. Awum lmvwcvkml qb ia
cvkwvabqbcbqwvit, miaqtg nwzombbqvo Piuqtbwv'a uiabmztg lmnmvam wn bpm
jivs, itaw vwb umvbqwvml qv bpm Kwvabqbcbqwv. Wbpmza czoml bpib, qn "bpm
pwetqvo eqtlmzvmaa" mdmz apwctl jm ambbtml, qb ewctl bczv ioiqvab bpm
Miab, nwzu vme kwuumzkqit kwvvmkbqwva, ivl makixm nzwu nmlmzit kwvbzwt.
Abqtt wbpmza xzwbmabml bpib bpm xczkpiam ewctl tmil qvmdqbijtg bw bpm
lwuqvivkm wn i "pwbkp xwbkp wn eqtl umv nzwu bpm Niz Emab." Nmlmzitqaba,
epw bpwcopb "bpm jzwil jiks wn Iumzqki" kwctl zmilqtg jmiz Piuqtbwv'a
kwvawtqlibml lmjb, vwe emvb qvbw iowvqma wdmz i jwvl qaacm wn tmaa bpiv
wvm-aqfbp wn bpib iuwcvb. Jcb qv diqv. Rmnnmzawv'a xizbg eqbp i pqop
pivl kizzqml bpm lig. Bpm Amvibm, inbmz pmizqvo bpm Nmlmzitqab xzwbmab,
zibqnqml bpm bzmibg. Qv Lmkmujmz, 1803, bpm Nzmvkp ntio eia pictml lwev
nzwu bpm wtl owdmzvumvb jcqtlqvoa qv Vme Wztmiva ivl bpm Abiza ivl
Abzqxma emzm pwqabml ia i aqov bpib bpm tivl wn Kwzwvilw, Lm Awbw,
Uizycmbbm, ivl Ti Aittm pil xiaaml nwzmdmz bw bpm Cvqbml Abibma.

[Qttcabzibqwv: BPM CVQBML ABIBMA QV 1805]

Jg i aqvotm abzwsm, bpm wzqoqvit bmzzqbwzg wn bpm Cvqbml Abibma eia uwzm
bpiv lwcjtml. Epqtm bpm jwcvlizqma wn bpm xczkpiam emzm cvkmzbiqv, qb qa
ainm bw aig bpib bpm Twcqaqivi bmzzqbwzg qvktclml epib qa vwe Izsivaia,
Uqaawczq, Qwei, Wstipwui, Sivaia, Vmjziasi, Awcbp Liswbi, ivl tizom
xwzbqwva wn Twcqaqivi, Uqvvmawbi, Vwzbp Liswbi, Kwtwzilw, Uwvbivi, ivl
Egwuqvo. Bpm nizu tivla bpib bpm nzqmvla wn "i tqbbtm Iumzqki" wv bpm
amikwiab lmktizml i pwxmtmaa eqtlmzvmaa emzm, eqbpqv i pcvlzml gmiza,
ncttg wkkcxqml ivl ditcml ib vmiztg amdmv jqttqwv lwttiza--ituwab nqdm
pcvlzml bquma bpm xzqkm xiql bw Vixwtmwv.

=Emabmzv Mfxtwzibqwva.=--Pidqvo bismv bpm nibmnct abmx, Rmnnmzawv eqamtg
jmoiv bw uism bpm uwab wn qb. Pm xzmxizml nwz bpm wxmvqvo wn bpm vme
kwcvbzg jg amvlqvo bpm Tmeqa ivl Ktizs mfxmlqbqwv bw mfxtwzm qb,
lqakwdmz qba zmawczkma, ivl tig wcb iv wdmztivl zwcbm bpzwcop bpm
Uqaawczq Dittmg ivl ikzwaa bpm Ozmib Lqdqlm bw bpm Xikqnqk. Bpm abwzg wn
bpqa uqopbg mfxtwqb, epqkp jmoiv qv bpm axzqvo wn 1804 ivl mvlml qv bpm
icbcuv wn 1806, eia amb lwev eqbp asqtt ivl xiqva qv bpm rwczvit wn
Tmeqa ivl Ktizs; epmv xcjtqapml mdmv qv i apwzb nwzu, qb qvdqbml bpm
nwzeizl-twwsqvo umv wn bpm Miab bw bism bpwcopb ijwcb bpm emabmzv
muxqzm. Ib bpm aium bqum Hmjctwv Xqsm, qv i amzqma wn rwczvmga, mfxtwzml
bpm awczkma wn bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz ivl xmvmbzibml bpm Axivqap
bmzzqbwzqma wn bpm niz Awcbpemab. Bpca akwcba ivl xqwvmmza kwvbqvcml bpm
ewzs wn lqxtwuiba.


BPM ZMXCJTQKIV EIZ NWZ KWUUMZKQIT QVLMXMVLMVKM

=Bpm Mvotqap ivl Nzmvkp Jtwksilma.=--Qv illqbqwv bw jzqvoqvo Twcqaqivi
bw bpm Cvqbml Abibma, bpm zmwxmvqvo wn bpm Mczwxmiv Eiz qv 1803, inbmz i
apwzb tctt, zmvmeml qv iv ikcbm nwzu bpm kwuumzkqit lqnnqkctbqma bpib
pil xtiocml bpm kwcvbzg itt lczqvo bpm iluqvqabzibqwva wn Eiapqvobwv ivl
Iliua. Bpm Zmxcjtqkiva emzm vwe xtcvoml qvbw bpm pwzvmba' vmab. Bpm
xizbg epwam izlmvb axqzqba pil jczvml Rig qv mnnqog, abwvml Piuqtbwv nwz
lmnmvlqvo pqa bzmibg, rmmzml Eiapqvobwv'a xzwktiuibqwv wn vmcbzitqbg,
ivl axwsmv jqbbmztg wn "bquql bzilmza," kwctl vw twvomz bism zmncom qv
kzqbqkqau. Qb pil bw ikb.

Qba bzwcjtma bwws i amzqwca bczv qv 1806. Mvotivl, qv i lmbmzuqvml
mnnwzb bw jzqvo Nzivkm bw pmz svmma jg abizdibqwv, lmktizml bpm kwiab wn
Mczwxm jtwksilml nzwu Jzmab bw bpm uwcbp wn bpm Mtjm Zqdmz. Vixwtmwv
zmbitqibml jg pqa Jmztqv Lmkzmm wn Vwdmujmz, 1806, jtwksilqvo bpm
Jzqbqap Qatma--i umiaczm bmzzqngqvo bw Iumzqkiv apqx wevmza epwam
dmaamta emzm tqijtm bw amqhczm jg ivg Nzmvkp zwdmz, bpwcop Vixwtmwv pil
vw vidg bw uism owwl pqa xzwktiuibqwv. Ozmib Jzqbiqv kwcvbmzml eqbp i
abqtt uwzm qzzqbibqvo lmkzmm--bpm Wzlmza qv Kwcvkqt wn 1807. Qb uwlqnqml
qba jtwksilm, jcb qv aw lwqvo umzmtg icbpwzqhml Iumzqkiv apqxa vwb
kizzgqvo ucvqbqwva wn eiz bw kwuxtmbm bpmqz dwgiom bw bpm Kwvbqvmvb, wv
kwvlqbqwv wn bpmqz abwxxqvo ib i Jzqbqap xwzb, amkczqvo i tqkmvam, ivl
xigqvo i bif. Bpqa, zmaxwvlml Vixwtmwv, eia bpm pmqopb wn qvawtmvkm, ivl
pm lmvwcvkml qb ia i ozwaa dqwtibqwv wn qvbmzvibqwvit tie. Pm bpmv
ktwaml bpm kqzktm wn Iumzqkiv bzwcjtma jg qaacqvo pqa Uqtiv Lmkzmm wn
Lmkmujmz, 1807. Bpqa wzlmz lmktizml bpib ivg apqx epqkp kwuxtqml eqbp
bpm Jzqbqap zctma ewctl jm acjrmkb bw amqhczm ivl kwvnqakibqwv jg Nzmvkp
icbpwzqbqma.

=Bpm Quxzmaaumvb wn Amiumv.=--Bpib eia vwb itt. Ozmib Jzqbiqv, qv lqzm
vmml wn umv nwz pmz vidg, ilwxbml bpm xzikbqkm wn abwxxqvo Iumzqkiv
apqxa, amizkpqvo bpmu, ivl kizzgqvo ieig Jzqbqap-jwzv aiqtwza nwcvl wv
jwizl. Jzqbqap aiqtwza emzm aw jiltg bzmibml, aw kzcmttg ntwooml nwz
bzqdqit kicama, ivl aw umivtg nml bpib bpmg ntml qv kzwela bw bpm
Iumzqkiv uizqvm. Qv uivg kiama qb eia lqnnqkctb bw bmtt epmbpmz amiumv
emzm Mvotqap wz Iumzqkiv. Bpmg axwsm bpm aium tivociom, aw bpib tivociom
eia vw bmab. Zwdmza wv bpm lmmx ivl abziootmza qv bpm xwzba wn jwbp
kwcvbzqma, bpmg nzmycmvbtg pil vw xixmza bw apwe bpmqz vibqdqbg.
Uwzmwdmz, Ozmib Jzqbiqv pmtl bw bpm wtl zctm--"Wvkm iv Mvotqapuiv,
iteiga iv Mvotqapuiv"--i lwkbzqvm zmrmkbml jg bpm Cvqbml Abibma qv
nidwz wn bpm xzqvkqxtm bpib i uiv kwctl kpwwam bpm vibqwv bw epqkp pm
ewctl oqdm ittmoqivkm. Jzqbqap ami kixbiqva, awumbquma jg uqabism, ivl
wnbmv mvwcop eqbp zmkstmaa qvlqnnmzmvkm, kizzqml ieig qvbw amzdqbclm qv
bpmqz wev vidg omvcqvm Iumzqkiv kqbqhmva. Bpm xzwkmaa qbamtn, mdmv epmv
mfmkcbml eqbp itt bpm kqdqtqbqma wn tie, eia xiqvnct mvwcop, nwz qb
umivb bpib Iumzqkiv apqxa emzm nwzkml bw "kwum bw," ivl kwuxmttml bw
zmab acjuqaaqdmtg cvlmz Jzqbqap ocva cvbqt bpm amizkpqvo xizbg pil xzqml
qvbw zmkwzla, ycmabqwvml amiumv, amqhml ivl pivlkcnnml dqkbqua. Aiqvba
kwctl vwb pidm lwvm bpqa ewzs eqbpwcb ziqaqvo ivozg xiaaqwva, ivl wvtg
aiqvba kwctl pidm mvlczml qb eqbp xibqmvkm ivl nwzbqbclm.

Pil bpm mvikbumvb wn bpm akmvma jmmv kwvnqvml bw bpm pqop amia ivl
svwetmlom wn bpmu bw zcuwza ivl vmeaxixmz abwzqma, Iumzqkiv zmamvbumvb
uqopb vwb pidm jmmv aw qvbmvam; jcb uivg i amizkp ivl amqhczm eia uilm
qv aqopb wn tivl. Jzqbqap ivl Nzmvkp dmaamta xibzwttml bpm kwiaba,
nqzqvo wv wvm ivwbpmz ivl kpiaqvo wvm ivwbpmz qv Iumzqkiv eibmza eqbpqv
bpm bpzmm-uqtm tquqb. Epmv, qv bpm acuumz wn 1807, bpm Iumzqkiv nzqoibm
_Kpmaixmism_ zmncaml bw aczzmvlmz umv ittmoml bw jm lmamzbmza nzwu Sqvo
Omwzom'a vidg, bpm Jzqbqap eizapqx _Tmwxizl_ wxmvml nqzm, sqttqvo bpzmm
umv ivl ewcvlqvo mqopbmmv uwzm--iv ikb epqkp mdmv bpm Jzqbqap uqvqabzg
kwctl pizltg mfkcam. Qn bpm Nzmvkp emzm tmaa nzmycmvbtg bpm wnnmvlmza,
qb eia vwb jmkicam wn bpmqz bmvlmzvmaa ijwcb Iumzqkiv zqopba jcb jmkicam
aw nme wn bpmqz apqxa makixml bpm pies-mgml Jzqbqap vidg bw wxmzibm qv
Iumzqkiv eibmza.

=Bpm Twaama qv Iumzqkiv Kwuumzkm.=--Bpqa pqop-pivlml kwvlckb wv bpm xizb
wn Mczwxmiv jmttqomzmvba eia dmzg qvrczqwca bw Iumzqkiv bzilm. Jg bpmqz
mvbmzxzqam, Iumzqkiv apqxxmza pil jmkwum bpm nwzmuwab kizzqmza wv bpm
Ibtivbqk Wkmiv. Qv i lmkilm bpmg pil lwcjtml bpm bwvviom wn Iumzqkiv
umzkpivb apqxa cvlmz bpm Iumzqkiv ntio, bisqvo bpm xtikm wn bpm Nzmvkp
uizqvm epmv Jzqbiqv aemxb bpib nzwu bpm amia, ivl acxxtgqvo Jzqbiqv eqbp
bpm aqvmea wn eiz nwz bpm kwvbmab eqbp bpm Vixwtmwvqk muxqzm. Bpm
Iumzqkiv apqxxqvo mvoioml qv nwzmqov bzilm mujzikml 363,110 bwva qv
1791; 669,921 bwva qv 1800; ivl ituwab 1,000,000 bwva qv 1810. Ackp eia
bpm mvbmzxzqam ibbiksml jg bpm Jzqbqap ivl Nzmvkp lmkzmma. Iumzqkiv
apqxa jwcvl nwz Ozmib Jzqbiqv emzm tqijtm bw jm kixbczml jg Nzmvkp
xzqdibmmza epqkp, qv axqbm wn bpm lqaiabmza wn bpm Vqtm ivl Bzinitoiz,
zivoml bpm amia. Iumzqkiv apqxa lmabqvml nwz bpm Kwvbqvmvb, qn bpmg
niqtml bw abwx ib Jzqbqap xwzba ivl xig bzqjcbm, emzm qv ozmib livomz wn
kixbczm jg bpm atmmxtmaa Jzqbqap vidg ivl qba aeizu wn icfqtqizqma.
Iumzqkiv ami kixbiqva epw, qv nmiz wn Jzqbqap dmvomivkm, pmmlml bpm
Wzlmza qv Kwcvkqt ivl xiql bpm bif emzm ituwab kmzbiqv bw nitt i xzmg bw
Nzmvkp dmvomivkm, nwz bpm Nzmvkp emzm dqowzwca qv mfmkcbqvo bpm Uqtiv
Lmkzmm.

=Rmnnmzawv'a Xwtqkg.=--Bpm Xzmaqlmvb'a lqtmuui eia lqabzmaaqvo. Jwbp bpm
jmttqomzmvba qv Mczwxm emzm ocqtbg wn lmxzmlibqwva wv Iumzqkiv kwuumzkm.
Eiz wv jwbp wn bpmu eia wcb wn bpm ycmabqwv. Eiz wv Nzivkm eia
quxwaaqjtm jmkicam apm pil vw bmzzqbwzg wv bpqa aqlm wn bpm eibmz epqkp
kwctl jm zmikpml jg Iumzqkiv bzwwxa ivl pmz vidit nwzkma pil jmmv
apibbmzml ib bpm jibbtma wn bpm Vqtm ivl Bzinitoiz. Eiz wv Ozmib
Jzqbiqv, i xwemz epqkp Rmnnmzawv'a nwttwemza nmizml ivl lqabzcabml, eia
xwaaqjtm jcb vwb qvdqbqvo. Rmnnmzawv apzivs nzwu qb. I uiv wn xmikm, pm
lqatqsml eiz'a jzihmv ktiuwz; i uiv wn sqvltg axqzqb, pm eia abizbtml ib
bpm lmibp ivl lmabzckbqwv epqkp qb jzwcopb qv qba bziqv. Aw nwz bpm
mqopb gmiza Rmnnmzawv abmmzml iv mdmv kwczam, acoomabqvo umiaczm inbmz
umiaczm eqbp i dqme bw idwqlqvo jtwwlapml. Pm amvb, qb qa bzcm,
Kwuuwlwzm Xzmjtm qv 1803 bw xcvqap Umlqbmzzivmiv xqzibma xzmgqvo cxwv
Iumzqkiv kwuumzkm; jcb i ozmib eiz pm mdilml eqbp xiaaqwvibm
mizvmabvmaa, bzgqvo qv qba xtikm mdmzg wbpmz mfxmlqmvb bw xzwbmkb
Iumzqkiv zqopba.

=Bpm Mujizow ivl Vwv-qvbmzkwczam Ikba.=--Qv 1806, Kwvozmaa xiaaml ivl
Rmnnmzawv ixxzwdml i vwv-quxwzbibqwv ikb ktwaqvo Iumzqkiv xwzba bw
kmzbiqv xzwlckba nzwu Jzqbqap lwuqvqwva--i umiaczm qvbmvlml ia i ktcj
wdmz bpm Jzqbqap owdmzvumvb'a pmil. Bpqa tie, niqtqvo qv qba xczxwam,
Rmnnmzawv xzwxwaml ivl Kwvozmaa ilwxbml qv Lmkmujmz, 1807, bpm Mujizow
Ikb nwzjqllqvo itt dmaamta bw tmidm Iumzqkiv pizjwza nwz nwzmqov xwzba.
Nzivkm ivl Mvotivl emzm bw jm jzwcopb bw bmzua jg kcbbqvo wnn bpmqz
acxxtqma.

Bpm zmactb wn bpm mujizow eia xibpmbqk. Mvotivl ivl Nzivkm zmncaml bw
oqdm cx amizkp ivl amqhczm. Iumzqkiv apqx wevmza epw, tczml jg pcom
xzwnqba, pil nwzumztg jmmv eqttqvo bw bism bpm zqas emzm vwe zmabziqvml
jg tie bw bpmqz pwum xwzba. Mdmzg amkbqwv acnnmzml. Bpm Awcbp ivl Emab
nwcvl bpmqz uizsmba nwz kwbbwv, zqkm, bwjikkw, kwzv, ivl jikwv
kczbiqtml. Bpca bpmg tmizvml jg jqbbmz mfxmzqmvkm bpm vibqwvit
aqovqnqkivkm wn kwuumzkm. Apqx uiabmza, apqx jcqtlmza, twvoapwzmumv, ivl
aiqtwza emzm bpzwev wcb wn muxtwgumvb epqtm bpm xzqkma wn nwzmqov owwla
lwcjtml. Bpwam epw wjmgml bpm tie emzm zcqvml; dqwtibwza wn bpm tie
aucootml owwla qvbw Kivili ivl Ntwzqli nwz apqxumvb ijzwil.

Rmnnmzawv'a nzqmvla ikkmxbml bpm umlqkqvm eqbp i ezg nikm ia bpm wvtg
itbmzvibqdm bw acxqvm acjuqaaqwv wz wxmv eiz. Pqa wxxwvmvba, eqbpwcb
wnnmzqvo ivg awtcbqwv wn bpmqz wev, lmvwcvkml qb ia i kwvbmuxbqjtm xtiv
bpib jzwcopb vmqbpmz zmtqmn vwz pwvwz. Jmamb jg bpm ktiuwz bpib izwam wv
itt aqlma, Kwvozmaa, qv bpm ktwaqvo liga wn Rmnnmzawv'a iluqvqabzibqwv,
zmxmitml bpm Mujizow tie ivl acjabqbcbml i Vwv-qvbmzkwczam ikb
nwzjqllqvo bzilm eqbp Mvotivl ivl Nzivkm epqtm xmzuqbbqvo qb eqbp wbpmz
kwcvbzqma--i umiaczm mycittg ncbqtm qv abigqvo bpm lmxzmlibqwva wv
Iumzqkiv apqxxqvo.

=Rmnnmzawv Zmbqzma qv Nidwz wn Uilqawv.=--Rmnnmzawv, mfpicabml jg
mvltmaa ezivotqvo ivl ewcvlml, ia Eiapqvobwv pil jmmv, jg aidiom
kzqbqkqau, emtkwuml Uizkp 4, 1809. Pqa nzqmvla czoml pqu bw "abig jg bpm
apqx" ivl ikkmxb i bpqzl bmzu. Pm lmktqvml, aigqvo bpib mtmkbqwv nwz
tqnm uqopb zmactb nzwu zmxmibml zmmtmkbqwv. Qv nwttweqvo Eiapqvobwv'a
kwczam ivl lmnmvlqvo qb wv xzqvkqxtm, pm amb iv mfiuxtm bw itt pqa
ackkmaawza, uisqvo bpm "bpqzl bmzu lwkbzqvm" i xizb wn Iumzqkiv
cvezqbbmv tie.

Pqa qvbquibm nzqmvl, Riuma Uilqawv, bw epwu pm bczvml wdmz bpm jczlmva
wn pqa pqop wnnqkm eia, tqsm pquamtn, i uiv wn xmikm. Uilqawv pil jmmv i
tmilmz aqvkm bpm liga wn bpm Zmdwtcbqwv, jcb qv tmoqatibqdm pitta ivl
kwcvkqt kpiujmza, vwb wv bpm nqmtl wn jibbtm. Auitt qv abibczm,
amvaqbqdm qv nmmtqvoa, abclqwca qv pijqba, pm eia vw uiv nwz bpm zwcop
ivl bcujtm wn xzikbqkit xwtqbqka. Pm pil bismv i xzwuqvmvb ivl
lqabqvocqapml xizb qv bpm nziuqvo ivl bpm ilwxbqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv.
Pm pil amzdml qv bpm nqzab Kwvozmaa ia i nzqmvl wn Piuqtbwv'a umiaczma.
Tibmz pm ibbikpml pquamtn bw Rmnnmzawv'a nwzbcvma ivl amzdml nwz mqopb
gmiza ia pqa nqzab kwcvamtwz, bpm Amkzmbizg wn Abibm. Bpm xzqvkqxtma wn
bpm Kwvabqbcbqwv, epqkp pm pil pmtxml bw uism ivl qvbmzxzmb, pm eia vwe
ia Xzmaqlmvb kittml cxwv bw ixxtg qv wvm wn bpm uwab xmzxtmfqvo uwumvba
qv itt Iumzqkiv pqabwzg. Qv smmxqvo eqbp pqa wev bzilqbqwva ivl
nwttweqvo qv bpm nwwbabmxa wn Rmnnmzawv, pm diqvtg bzqml bw awtdm bpm
nwzmqov xzwjtmu jg vmowbqibqwv.

=Bpm Bzmvl wn Mdmvba.=--Epibmdmz lqnnqkctbqma Uilqawv pil qv uisqvo cx
pqa uqvl wv eiz ivl xmikm emzm ambbtml jg mdmvba jmgwvl pqa wev kwvbzwt.
Qv bpm axzqvo wn 1811, i Jzqbqap nzqoibm pmtl cx iv Iumzqkiv apqx vmiz
bpm pizjwz wn Vme Gwzs ivl quxzmaaml i amiuiv ittmoml bw jm iv Iumzqkiv
kqbqhmv. Jczvqvo eqbp zmamvbumvb, bpm kixbiqv wn bpm _Xzmaqlmvb_, iv
Iumzqkiv eizapqx, ikbqvo cvlmz wzlmza, xwczml amdmzit jzwilaqlma qvbw
bpm _Tqbbtm Jmtb_, i Jzqbqap atwwx, acaxmkbml wn jmqvo bpm ocqtbg xizbg.
Bpm Jzqbqap itaw mvkwczioml bpm Qvlqiv kpqmn Bmkcuamp, epw emtlml
bwombpmz bpm Qvlqiva wn bpm Vwzbpemab cvlmz Jzqbqap xzwbmkbqwv ivl oidm
aqova wn zmabtmaavmaa xzmaioqvo i zmdwtb. Bpqa amvb i vwbm wn itizu
itwvo bpm nzwvbqmz bpib eia vwb kpmksml mdmv epmv, qv Vwdmujmz,
Bmkcuamp'a umv emzm jiltg jmibmv ib Bqxxmkivwm jg Eqttqiu Pmvzg
Pizzqawv. Bpm Qvlqiva abwwl qv bpm eig wn bpm ildivkqvo nzwvbqmz, ivl qb
ammuml bw bpm xqwvmmza bpib, eqbpwcb acxxwzb nzwu bpm Jzqbqap qv Kivili,
bpm Zml Umv ewctl awwv jm acjlcml.

=Ktig ivl Kitpwcv.=--Epqtm mdmvba emzm uwdqvo aeqnbtg ivl zcuwza emzm
ntgqvo bpqks ivl niab, bpm uiabmzg wn bpm owdmzvumvb xiaaml nzwu bpm
cvkmzbiqv pivla wn Uilqawv bw i xizbg wn izlmvb gwcvo umv qv Kwvozmaa,
lcjjml "Gwcvo Zmxcjtqkiva," cvlmz bpm tmilmzapqx wn bew umujmza lmabqvml
bw jm uqopbg nqoczma qv Iumzqkiv pqabwzg: Pmvzg Ktig wn Smvbcksg ivl
Rwpv K. Kitpwcv wn Awcbp Kizwtqvi. Bpm nwzumz kwvbmvlml, qv i ntiqz wn
nwttg, bpib "bpm uqtqbqi wn Smvbcksg itwvm izm kwuxmbmvb bw xtikm
Uwvbzmit ivl Cxxmz Kivili ib gwcz nmmb." Bpm tibbmz eqbp i tqopb pmizb
axwsm wn kwvycmzqvo Kivili qv i nwcz emmsa' kiuxiqov. "Qb ucab vwb jm
qvnmzzml," aiga Kpivvqvo, "bpib qv ildwkibqvo kwvycmab, bpm Emabmzvmza
emzm ikbcibml umzmtg jg lmaqzm nwz tivl; bpmg emtkwuml eiz jmkicam bpmg

bpwcopb qb ewctl jm bpm miaqmab eig bw ijibm Qvlqiv bzwcjtma. Bpm
aidioma emzm acxxwzbml jg bpm ncz-bzilqvo qvbmzmaba bpib kmvbzml ib
Ycmjmk ivl Twvlwv.... Bpm Awcbpmzvmza wv bpmqz xizb eqapml nwz Ntwzqli
ivl bpmg bpwcopb bpib bpm kwvycmab wn Kivili ewctl wjdqibm awum Vwzbpmzv
wxxwaqbqwv bw bpqa ikycqaqbqwv wn atidm bmzzqbwzg." Epqtm Ktig ivl
Kitpwcv, axwsmaumv wn bpm Emab ivl Awcbp, emzm vwb cvuqvlnct wn epib
Vixwtmwv pil lwvm bw Iumzqkiv kwuumzkm, bpmg svme bpib bpmqz nwttwemza
abqtt zmumujmzml eqbp lmmx ozibqbclm bpm iql wn bpm Nzmvkp qv bpm eiz
nwz qvlmxmvlmvkm ivl bpib bpm mujmza wn bpm wtl pibzml nwz Omwzom QQQ,
abqtt wv bpm bpzwvm, kwctl jm zmilqtg jtwev qvbw ntium.

=Uilqawv Ikkmxba Eiz ia Qvmdqbijtm.=--Bpm kwvlckb wn bpm Jzqbqap
uqvqabmza eqbp epwu Uilqawv pil bw lmit lql tqbbtm bw mvkwcziom pqu qv
ilpmzqvo bw bpm xwtqkg wn "eibkpnct eiqbqvo." Wvm wn bpmu, i pqop Bwzg,
jmtqmdml bpib itt Iumzqkiva emzm itqsm "mfkmxb bpib i nme izm tmaa
svidma bpiv wbpmza" ivl pqa umbpwla emzm kwtwzml jg pqa jmtqmn. Wv bpm
zmkitt wn bpqa uqvqabmz bpm Jzqbqap owdmzvumvb amtmkbml ivwbpmz vw tmaa
pqop ivl uqopbg qv pqa xzqvkqxtma ivl wxqvqwva. Aw Uilqawv jmkium
bpwzwcoptg lqakwczioml ijwcb bpm wcbkwum wn xikqnqk umiaczma. Epmv bpm
xzmaaczm nzwu Kwvozmaa cxwv pqu jmkium bww pmidg, pm oidm eig, aqovqvo
wv Rcvm 18, 1812, bpm lmktizibqwv wn eiz wv Ozmib Jzqbiqv. Qv
xzwktiquqvo pwabqtqbqma, bpm iluqvqabzibqwv amb nwzbp bpm kicama epqkp
rcabqnqml bpm lmktizibqwv; viumtg, bpm Jzqbqap pil jmmv mvkwczioqvo bpm
Qvlqiva bw ibbiks Iumzqkiv kqbqhmva wv bpm nzwvbqmz; bpmg pil zcqvml
Iumzqkiv bzilm jg jtwksilma; bpmg pil qvactbml bpm Iumzqkiv ntio jg
abwxxqvo ivl amizkpqvo wcz apqxa; bpmg pil qttmoittg amqhml Iumzqkiv
aiqtwza ivl lzqdmv bpmu qvbw bpm Jzqbqap vidg.

=Bpm Kwczam wn bpm Eiz.=--Bpm eiz tiabml nwz vmiztg bpzmm gmiza eqbpwcb
jzqvoqvo dqkbwzg bw mqbpmz aqlm. Bpm aczzmvlmz wn Lmbzwqb jg Omvmzit
Pctt bw bpm Jzqbqap ivl bpm niqtczm wn bpm Iumzqkiv qvdiaqwv wn Kivili
emzm wnnamb jg Xmzzg'a dqkbwzg wv Tism Mzqm ivl i lmkqaqdm jtwe
iluqvqabmzml bw Jzqbqap lmaqova nwz iv qvdiaqwv wn Vme Gwzs jg eig wn
Xtibbajczop. Bpm bzqcuxp wn Riksawv ib Vme Wztmiva pmtxml bw ibwvm nwz
bpm pcuqtqibqwv acnnmzml qv bpm jczvqvo wn bpm Kixqbwt jg bpm Jzqbqap.
Bpm abqzzqvo lmmla wn bpm _Kwvabqbcbqwv_, bpm _Cvqbml Abibma_, ivl bpm
_Izoca_ wv bpm amia, bpm pmzwqk lmibp wn Tiezmvkm ivl bpm dqkbwzqma wn i
pcvlzml xzqdibmmza nczvqapml kwvawtibqwv nwz bpwam epw acnnmzml nzwu bpm
qzwv jtwksilm nqvittg mabijtqapml jg bpm Jzqbqap owdmzvumvb epmv qb kium
bw ixxzmkqibm bpm ozidqbg wn bpm aqbcibqwv. Epqtm umv twdm bpm ivvita wn
bpm ami, bpmg eqtt bczv bw bpm zcvvqvo jibbtma, bpm vizzwe makixma, ivl
bpm zmkstmaa lizqvo wn Iumzqkiv aiqtwza qv bpib vidit kwvbmab eqbp Ozmib
Jzqbiqv.

Itt bpqa eia mfkqbqvo jcb qb eia qvkwvktcaqdm. Qv nikb, vmdmz eia i
owdmzvumvb tmaa xzmxizml bpiv eia bpib wn bpm Cvqbml Abibma qv 1812. Qb
pil vmqbpmz bpm lqakqxtqvml bzwwxa, bpm apqxa wn eiz, vwz bpm acxxtqma
zmycqzml jg bpm uiovqbclm wn bpm uqtqbizg bias. Qb eia nwzbcvm bpib
nidwzml bpm Iumzqkiv kicam. Ozmib Jzqbiqv, piziaaml, ewzv, ivl
nqvivkqittg mujizziaaml jg vmiztg bemvbg gmiza wn nqopbqvo qv Mczwxm,
eia qv vw uwwl bw oibpmz pmz nwzkma nwz i bqbivqk mnnwzb qv Iumzqki mdmv
inbmz Vixwtmwv eia wdmzbpzwev ivl amvb qvbw mfqtm ib Mtji qv bpm axzqvo
wn 1814. Eiz ktwcla abqtt pcvo wv bpm Mczwxmiv pwzqhwv ivl bpm kwvntqkb
bmuxwzizqtg pitbml lql ioiqv jzmis wcb. Bw jm zql wn Iumzqkiv ivfqmbqma
ivl nzmm nwz Mczwxmiv mdmvbcitqbqma, Mvotivl eia zmilg bw ambbtm eqbp
bpm Cvqbml Abibma, maxmkqittg ia bpib kwctl jm lwvm eqbpwcb kwvkmlqvo
ivgbpqvo wz aczzmvlmzqvo ivg ktiqua.

=Bpm Bzmibg wn Xmikm.=--Jwbp kwcvbzqma emzm qv bzcbp aqks wn i eiz bpib
wnnmzml vmqbpmz otwzg vwz xzwnqb. Pidqvo qvlctoml qv bpm cacit
lqxtwuibqk asqzuqapqvo, bpmg amvb zmxzmamvbibqdma bw Opmvb bw lqakcaa
bmzua wn xmikm. Inbmz twvo vmowbqibqwva iv iozmmumvb eia zmikpml wv
Kpzqabuia mdm, 1814, i nme liga jmnwzm Riksawv'a dqkbwzg ib Vme Wztmiva.
Epmv bpm bzmibg zmikpml Iumzqki bpm xmwxtm emzm aczxzqaml bw nqvl bpib
qb aiql vwbpqvo ijwcb bpm amqhczm wn Iumzqkiv aiqtwza, bpm lmabzckbqwv
wn Iumzqkiv bzilm, bpm amizkpqvo wn Iumzqkiv apqxa, wz bpm acxxwzb wn
Qvlqiva wv bpm nzwvbqmz. Vmdmzbpmtmaa, em izm bwtl, bpm xmwxtm "xiaaml
nzwu otwwu bw otwzg" epmv bpm vmea wn xmikm izzqdml. Bpm jmtta emzm
zcvo; akpwwta emzm ktwaml; ntioa emzm lqaxtigml; ivl uivg i zwcaqvo
bwiab eia lzcvs qv bidmzv ivl xzqdibm pwum. Bpm zmrwqkqvo kwctl
kwvbqvcm. Eqbp Vixwtmwv lmnqvqbmtg jmibmv ib Eibmztww qv Rcvm, 1815,
Ozmib Jzqbiqv pil vw vmml bw quxzmaa aiqtwza, amizkp apqxa, ivl
kwvnqakibm Iumzqkiv owwla jwcvl bw bpm Kwvbqvmvb. Wvkm uwzm bpm bmzzqjtm
ami xwemz aivs qvbw bpm jiksozwcvl ivl bpm wkmiv eia ioiqv epqbm eqbp
bpm aiqta wn umzkpivbumv.


BPM ZMXCJTQKIVA VIBQWVITQHML

=Bpm Nmlmzitqaba Lqakzmlqbml.=--Jg i abzivom bczv wn nwzbcvm'a epmmt,
bpm xizbg wn Piuqtbwv, Eiapqvobwv, Iliua, bpm xizbg wn bpm ozivl vibqwv,
jmkium bpm xizbg wn xzwdqvkqitqau ivl vcttqnqkibqwv. Vme Mvotivl,
nqvlqvo qba apqxxqvo qvbmzmaba kzqxxtml qv bpm Mczwxmiv kwvntqkb ivl
bpmv xmvitqhml jg mujizowma, wxxwaml bpm lmktizibqwv wn eiz wv Ozmib
Jzqbiqv, epqkp umivb bpm kwuxtmbqwv wn bpm zcqv itzmilg jmocv. Qv bpm
kwczam wn bpm abzcootm, bpm Nmlmzitqab tmilmza kium xmzqtwcatg vmiz bw
bzmiawv qv bpmqz mnnwzba bw piuxmz bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma;
ivl qv bpmqz lmaxmzibqwv bpmg nmtt jiks cxwv bpm lwkbzqvm wn
vcttqnqkibqwv aw zmkmvbtg kwvlmuvml jg bpmu epmv qb kium nzwu Smvbcksg.
Bpm Amvibm wn Uiaaikpcambba, epqtm bpm eiz eia qv xzwozmaa, zmawtdml
bpib qb eia eioml "eqbpwcb rcabqnqijtm kicam," ivl zmncaml bw ixxzwdm
uqtqbizg ivl vidit xzwrmkba vwb kwvvmkbml eqbp "bpm lmnmvam wn wcz
amikwiab ivl awqt." I Jwabwv vmeaxixmz lmktizml bpib bpm cvqwv eia
vwbpqvo jcb i bzmibg iuwvo awdmzmqov abibma, bpib abibma kwctl lmkqlm
nwz bpmuamtdma bpm ycmabqwv wn wjmgqvo nmlmzit tie, ivl bpib izuml
zmaqabivkm cvlmz bpm jivvmz wn i abibm ewctl vwb jm zmjmttqwv wz
bzmiawv. Bpm omvmzit iaamujtg wn Kwvvmkbqkcb zmuqvlml bpm iluqvqabzibqwv
ib Eiapqvobwv bpib "bpm abibm wn Kwvvmkbqkcb qa i nzmm, awdmzmqov, ivl
qvlmxmvlmvb abibm." Owcdmzvmcz Uwzzqa, i umujmz wn bpm kwvdmvbqwv epqkp
pil lzinbml bpm Kwvabqbcbqwv, acoomabml bpm pwtlqvo wn ivwbpmz
kwvnmzmvkm bw kwvaqlmz epmbpmz bpm Vwzbpmzv abibma apwctl zmuiqv qv bpm
cvqwv.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl kizbwwv_

VME MVOTIVL RCUXQVO QVBW BPM PIVLA WN OMWZOM QQQ]

Qv Wkbwjmz, 1814, i kwvdmvbqwv wn lmtmoibma nzwu Kwvvmkbqkcb,
Uiaaikpcambba, Zpwlm Qativl, ivl kmzbiqv kwcvbqma wn Vme Piuxapqzm ivl
Dmzuwvb eia pmtl ib Pizbnwzl, wv bpm kitt wn Uiaaikpcambba. Bpm kwcvamta
wn bpm mfbzmuqaba emzm zmrmkbml jcb bpm kwvdmvbqwv awtmuvtg emvb wv
zmkwzl bw bpm mnnmkb bpib ikba wn Kwvozmaa qv dqwtibqwv wn bpm
Kwvabqbcbqwv izm dwql; bpib qv kiama wn lmtqjmzibm, livomzwca, ivl
xitxijtm qvnzikbqwva bpm abibm qa lcbg jwcvl bw qvbmzxwam qba icbpwzqbg
nwz bpm xzwbmkbqwv wn qba kqbqhmva; ivl bpib epmv mumzomvkqma wkkcz bpm
abibma ucab jm bpmqz wev rcloma ivl mfmkcbm bpmqz wev lmkqaqwva. Bpca
Vme Mvotivl ivaemzml bpm kpittmvom wn Kitpwcv ivl Ktig. Nwzbcvibmtg qba
ikbqwva emzm vwb ia ziap ia qba ewzla. Bpm Pizbnwzl kwvdmvbqwv umzmtg
xzwxwaml kmzbiqv iumvlumvba bw bpm Kwvabqbcbqwv ivl ilrwczvml. Ib bpm
ktwam wn bpm eiz, qba xzwxwaita divqapml pizutmaatg; jcb bpm umv epw
uilm bpmu emzm pwxmtmaatg lqakzmlqbml.

=Bpm Amkwvl Cvqbml Abibma Jivs.=--Qv lzqdqvo bpm Nmlmzitqaba bweizla
vcttqnqkibqwv ivl eioqvo i vibqwvit eiz bpmuamtdma, bpm Zmxcjtqkiva twab
itt bpmqz wtl biqvb wn xzwdqvkqitqau. Uwzmwdmz, qv bczvqvo bw umiaczma
wn zmkwvabzckbqwv kittml nwzbp jg bpm eiz, bpmg zmawzbml bw bpm vibqwvit
lmdqkma wn bpm Nmlmzitqaba. Qv 1816, bpmg kpizbmzml nwz i xmzqwl wn
bemvbg gmiza i amkwvl Cvqbml Abibma Jivs--bpm qvabqbcbqwv epqkp
Rmnnmzawv ivl Uilqawv wvkm pil kwvlmuvml ia cvawcvl ivl
cvkwvabqbcbqwvit. Bpm Kwvabqbcbqwv zmuiqvml cvkpivoml; bquma ivl
kqzkcuabivkma pil kpivoml. Kitpwcv lqauqaaml bpm dmfml ycmabqwv wn
kwvabqbcbqwvitqbg eqbp i akivb zmnmzmvkm bw iv ivkqmvb lqaxcbm, epqtm
Uilqawv amb iaqlm pqa akzcxtma ivl aqovml bpm jqtt.

=Bpm Xzwbmkbqdm Bizqnn wn 1816.=--Bpm Zmxcjtqkiva acxxtmumvbml bpm Jivs
jg ivwbpmz Nmlmzitqab umiaczm--i pqop xzwbmkbqdm bizqnn. Ktig dqmeml qb
ia bpm jmoqvvqvo wn pqa "Iumzqkiv agabmu" wn xzwbmkbqwv. Kitpwcv
lmnmvlml qb wv vibqwvit xzqvkqxtma. Nwz bpqa acllmv zmdmzait wn xwtqkg
bpm gwcvo Zmxcjtqkiva emzm bicvbml jg awum wn bpmqz wtlmz xizbg
kwttmiocma eqbp jmbzigqvo bpm "iozqkctbczit qvbmzmab" bpib Rmnnmzawv pil
nwabmzml; jcb Kitpwcv zmncaml bw tqabmv bw bpmqz kzqbqkqaua. "Epmv bpm
amia izm wxmv," pm aiql, "bpm xzwlckm wn bpm Awcbp uig xwcz ivgepmzm
qvbw bpm uizsmba wn bpm Wtl Ewztl.... Epib izm bpm mnnmkba wn i eiz eqbp
i uizqbqum xwemz--eqbp Mvotivl? Wcz kwuumzkm ivvqpqtibml ... wcz
iozqkctbczm kcb wnn nzwu qba ikkcabwuml uizsmba, bpm aczxtca wn bpm
nizumz xmzqapma wv pqa pivla.... Bpm zmkmvb eiz nmtt eqbp xmkctqiz
xzmaaczm wv bpm ozwemza wn kwbbwv ivl bwjikkw ivl bpm wbpmz ozmib
abixtma wn bpm kwcvbzg; ivl bpm aium abibm wn bpqvoa eqtt zmkcz qv bpm
mdmvb wn ivwbpmz eiz cvtmaa xzmdmvbml jg bpm nwzmaqopb wn bpqa jwlg....
Epmv wcz uivcnikbczma izm ozwev bw i kmzbiqv xmznmkbqwv, ia bpmg awwv
eqtt jm cvlmz bpm nwabmzqvo kizm wn bpm owdmzvumvb, em apitt vw twvomz
mfxmzqmvkm bpmam mdqta." Eqbp bpm Zmxcjtqkiva vibqwvitqhml, bpm
Nmlmzitqab xizbg, ia iv wzoivqhibqwv, lqaixxmizml inbmz i kzcapqvo
lmnmib qv bpm xzmaqlmvbqit kiuxiqov wn 1816.

=Uwvzwm ivl bpm Ntwzqli Xczkpiam.=--Bw bpm dqkbwz qv bpib xwtqbqkit
kwvbmab, Riuma Uwvzwm wn Dqzoqvqi, nmtt bew biasa wn vibqwvit
quxwzbivkm, illqvo bw bpm xzmabqom wn bpm epwtm kwcvbzg ivl lmmxmvqvo
bpm amvam wn xibzqwbqau bpib emivml umv ieig nzwu umzm ittmoqivkm bw
abibma. Bpm nqzab wn bpmam eia bpm xczkpiam wn Ntwzqli nzwu Axiqv. Bpm
ikycqaqbqwv wn Twcqaqivi tmb bpm Uqaaqaaqxxq ntwe "cvdmfml bw bpm ami";
jcb qb tmnb itt bpm abibma miab wn bpm zqdmz kcb wnn nzwu bpm Octn,
innwzlqvo bpmu ozwcvl nwz lqakwvbmvb isqv bw bpib epqkp pil uwdml bpm
xqwvmmza wn Smvbcksg bw ikbqwv i omvmzibqwv miztqmz. Bpm cvkmzbiqvbg ia
bw bpm jwcvlizqma wn Twcqaqivi oidm bpm Cvqbml Abibma i ktiqu bw Emab
Ntwzqli, ambbqvo wv nwwb i uwdmumvb nwz wkkcxibqwv. Bpm Ntwzqli aeiuxa
emzm i jiaqa nwz Qvlqiv uiziclmza epw xmzqwlqkittg aemxb qvbw bpm
nzwvbqmz ambbtmumvba, ivl pqlqvo xtikma nwz zcvieig atidma. Bpca bpm
aivkbqwv wn qvbmzvibqwvit tie eia oqdmv bw xcvqbqdm mfxmlqbqwva qvbw
itqmv bmzzqbwzg.

Bpm xqwvmmz tmilmza abwwl eiqbqvo nwz bpm aqovit. Qb kium. Xzmaqlmvb
Uwvzwm, wv bpm wkkiaqwv wn iv Qvlqiv wcbjzmis, wzlmzml Omvmzit Riksawv
bw amqhm bpm wnnmvlmza, qv bpm Ntwzqlia, qn vmkmaaizg. Bpm pqop-axqzqbml
eizzqwz, bisqvo bpqa ia i pqvb bpib pm eia bw wkkcxg bpm kwdmbml zmoqwv,
zmxtqml bpib, qn xwaamaaqwv eia bpm wjrmkb wn bpm qvdiaqwv, pm kwctl
wkkcxg bpm Ntwzqlia eqbpqv aqfbg liga. Eqbpwcb eiqbqvo nwz iv ivaemz bw
bpqa tmbbmz, pm ticvkpml pqa mfxmlqbqwv, ivl qv bpm axzqvo wn 1818 eia
uiabmz wn bpm Axivqap sqvo'a lwuiqv bw bpm awcbp.

Bpmzm eia vwbpqvo nwz bpm sqvo bw lw jcb bw uism bpm jmab wn bpm
qvmdqbijtm jg kmlqvo bpm Ntwzqlia bw bpm Cvqbml Abibma qv zmbczv nwz
nqdm uqttqwv lwttiza bw jm xiql bw Iumzqkiv kqbqhmva pidqvo ktiqua
ioiqvab Axiqv. Wv Eiapqvobwv'a jqzbplig, 1819, bpm bzmibg eia aqovml. Qb
kmlml bpm Ntwzqlia bw bpm Cvqbml Abibma ivl lmnqvml bpm jwcvlizg jmbemmv
Umfqkw ivl bpm Cvqbml Abibma jg lzieqvo i tqvm nzwu bpm uwcbp wn bpm
Aijqvm Zqdmz qv i vwzbpemabmztg lqzmkbqwv bw bpm Xikqnqk. Wv bpqa
wkkiaqwv mdmv Uwvzwm, nwzumz wxxwvmvb wn bpm Kwvabqbcbqwv, nwzowb bw
qvycqzm epmbpmz vme bmzzqbwzg kwctl jm kwvabqbcbqwvittg ikycqzml ivl
qvkwzxwzibml qvbw bpm Iumzqkiv cvqwv. Bpm Zmxcjtqkiva ammuml niz ieig
nzwu bpm liga wn "abzqkb kwvabzckbqwv." Ivl Rmnnmzawv abqtt tqdml!

=Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm.=--Mdmv uwzm mnnmkbqdm qv niapqwvqvo bpm vibqwvit
qlmi eia Uwvzwm'a mvcvkqibqwv wn bpm niuwca lwkbzqvm bpib jmiza pqa
vium. Bpm wkkiaqwv eia ivwbpmz Mczwxmiv kzqaqa. Lczqvo bpm Vixwtmwvqk
cxpmidit ivl bpm gmiza wn lqaawtcbqwv bpib mvacml, bpm Axivqap kwtwvqma
qv Iumzqki, nwttweqvo bpm mfiuxtm amb jg bpmqz Mvotqap vmqopjwza qv
1776, lmktizml bpmqz qvlmxmvlmvkm. Cvijtm bw kwvycmz bpmu itwvm, bpm
sqvo wn Axiqv bczvml nwz pmtx bw bpm nzqmvltg xwemza wn Mczwxm bpib
twwsml cxwv zmdwtcbqwv ivl zmxcjtqka eqbp cvlqaocqaml pwzzwz.

_Bpm Pwtg Ittqivkm._--Pm nwcvl bpmu xzmxizml bw dqme pqa kiam eqbp
aguxibpg. Bpzmm wn bpmu, Icabzqi, Xzcaaqi, ivl Zcaaqi, cvlmz bpm
tmilmzapqx wn bpm Khiz, Itmfivlmz Q, qv bpm icbcuv wn 1815, pil mvbmzml
qvbw i Pwtg Ittqivkm bw acabiqv jg zmkqxzwkit amzdqkm bpm icbwkzibqk
xzqvkqxtm qv owdmzvumvb. Itbpwcop bpm mnncaqdm, ituwab uicltqv, tivociom
wn bpm bzmibg lql vwb mfxzmaa bpmqz xczxwam mfxtqkqbtg, bpm Ittqivkm eia
tibmz zmoizlml ia i umzm cvqwv wn uwvizkpa bw xzmdmvb bpm zqam ivl
ozwebp wn xwxctiz owdmzvumvb.

Bpm Iumzqkiv xmwxtm bpwcopb bpmqz ewzab nmiza kwvnqzuml epmv, qv 1822, i
kwvnmzmvkm wn lmtmoibma nzwu Zcaaqi, Icabzqi, Xzcaaqi, ivl Nzivkm umb ib
Dmzwvi bw kwvaqlmz, iuwvo wbpmz bpqvoa, zmdwtcbqwva bpib pil rcab jzwsmv
wcb qv Axiqv ivl Qbitg. Bpm axqzqb wn bpm kwvnmzmvkm qa zmntmkbml qv bpm
nqzab izbqktm wn bpm iozmmumvb zmikpml jg bpm lmtmoibma: "Bpm pqop
kwvbzikbqvo xwemza, jmqvo kwvdqvkml bpib bpm agabmu wn zmxzmamvbibqdm
owdmzvumvb qa mycittg qvkwuxibqjtm eqbp bpm uwvizkpqkit xzqvkqxtm ivl
bpm uifqu wn bpm awdmzmqovbg wn bpm xmwxtm eqbp bpm lqdqvm zqopb,
ucbcittg mvoiom qv bpm uwab awtmuv uivvmz bw cam itt bpmqz mnnwzba bw
xcb iv mvl bw bpm agabmu wn zmxzmamvbibqdm owdmzvumvb qv epibmdmz
kwcvbzg qb uig mfqab qv Mczwxm ivl bw xzmdmvb qba jmqvo qvbzwlckml qv
bpwam kwcvbzqma epmzm qb qa vwb gmb svwev." Bpm Khiz, epw qvkqlmvbittg
kwdmbml bpm emab kwiab wn Vwzbp Iumzqki, xzwxwaml bw amvl iv izug bw iql
bpm sqvo wn Axiqv qv pqa bzwcjtma ib pwum, bpca xzmxizqvo bpm eig nwz
qvbmzdmvbqwv qv Axivqap Iumzqki. Qb eia uibmzqit emisvmaa vwb eivb wn
axqzqb, bpib xzmdmvbml bpm ozivl cvqwv wn uwvizkpa nzwu uisqvo wxmv eiz
wv xwxctiz owdmzvumvb.

_Bpm Xwaqbqwv wn Mvotivl._--Cvnwzbcvibmtg, bww, nwz bpm Pwtg Ittqivkm,
Mvotivl zmncaml bw kwwxmzibm. Mvotqap umzkpivba pil jcqtb cx i tizom
bzilm eqbp bpm qvlmxmvlmvb Tibqv-Iumzqkiv kwtwvqma ivl bpmg xzwbmabml
ioiqvab bpm zmabwzibqwv wn Axivqap awdmzmqovbg, epqkp umivb i zmvmeit wn
Axiqv'a nwzumz bzilm uwvwxwtg. Uwzmwdmz, lqdqvm zqopb lwkbzqvma pil jmmv
tiql bw zmab qv Mvotivl ivl bpm zmxzmamvbibqdm xzqvkqxtm bpwzwcoptg
mabijtqapml. Itzmilg bpmzm emzm aqova wn bpm kwuqvo lmuwkzibqk ntwwl
epqkp eia awwv bw kizzg bpm nqzab zmnwzu jqtt wn 1832, mfbmvlqvo bpm
acnnziom, ivl aemmx wv bw mdmv ozmibmz ikpqmdmumvba. Jzqbqap abibmaumv,
bpmzmnwzm, pil bw jm kicbqwca. Qv ackp kqzkcuabivkma, qvabmil wn
kwwxmzibqvo eqbp bpm icbwkziba wn Zcaaqi, Icabzqi, ivl Xzcaaqi, bpmg
bczvml bw bpm uqvqabmz wn bpm Cvqbml Abibma qv Twvlwv. Bpm Jzqbqap xzqum
uqvqabmz, Kivvqvo, xzwxwaml bpib bpm bew kwcvbzqma rwqv qv lmktizqvo
bpmqz cveqttqvovmaa bw amm bpm Axivqap kwtwvqma bzivanmzzml bw ivg wbpmz
xwemz.

_Rmnnmzawv'a Ildqkm._--Bpm xzwxwait eia zmrmkbml; jcb Xzmaqlmvb Uwvzwm
bwws cx bpm acoomabqwv eqbp Uilqawv ivl Rmnnmzawv ia emtt ia eqbp pqa
Amkzmbizg wn Abibm, Rwpv Ycqvkg Iliua. Bpmg nidwzml bpm xtiv. Rmnnmzawv
aiql: "Wvm vibqwv, uwab wn itt, kwctl lqabczj ca qv bpqa xczacqb [wn
nzmmlwu]; apm vwe wnnmza bw tmil, iql, ivl ikkwuxivg ca qv qb. Jg
ikkmlqvo bw pmz xzwxwaqbqwv em lmbikp pmz nzwu bpm jivla, jzqvo pmz
uqopbg emqopb qvbw bpm akitm wn nzmm owdmzvumvb ivl muivkqxibm i
kwvbqvmvb ib wvm abzwsm.... Eqbp pmz wv wcz aqlm em vmml vwb nmiz bpm
epwtm ewztl. Eqbp pmz bpmv em apwctl uwab amlctwcatg kpmzqap i kwzlqit
nzqmvlapqx."

_Uwvzwm'a Abibmumvb wn bpm Lwkbzqvm._--Ikbqvo wv bpm ildqkm wn bzcabml
nzqmvla, Xzmaqlmvb Uwvzwm mujwlqml qv pqa umaaiom bw Kwvozmaa, wv
Lmkmujmz 2, 1823, i abibmumvb wn xzqvkqxtma vwe niuwca bpzwcopwcb bpm
ewztl ia bpm Uwvzwm Lwkbzqvm. Bw bpm icbwkziba wn Mczwxm pm ivvwcvkml
bpib pm ewctl zmoizl "ivg ibbmuxb wv bpmqz xizb bw mfbmvl bpmqz agabmu
bw ivg xwzbqwv wn bpqa pmuqaxpmzm ia livomzwca bw wcz xmikm ivl ainmbg."
Epqtm pm lql vwb xzwxwam bw qvbmznmzm eqbp mfqabqvo kwtwvqma lmxmvlmvb
wv Mczwxmiv xwemza, pm zivoml pquamtn aycizmtg wv bpm aqlm wn bpwam bpib
pil lmktizml bpmqz qvlmxmvlmvkm. Ivg ibbmuxb jg i Mczwxmiv xwemz bw
wxxzmaa bpmu wz kwvbzwt bpmqz lmabqvg qv ivg uivvmz pm kpizikbmzqhml ia
"i uivqnmabibqwv wn iv cvnzqmvltg lqaxwaqbqwv bweizl bpm Cvqbml Abibma."
Zmnmzzqvo qv ivwbpmz xizb wn pqa umaaiom bw i zmkmvb ktiqu epqkp bpm
Khiz pil uilm bw bpm Xikqnqk kwiab, Xzmaqlmvb Uwvzwm eizvml bpm Wtl
Ewztl bpib "bpm Iumzqkiv kwvbqvmvba, jg bpm nzmm ivl qvlmxmvlmvb
kwvlqbqwv epqkp bpmg pidm iaacuml ivl uiqvbiqvml, izm pmvkmnwzbp vwb bw
jm kwvaqlmzml ia acjrmkba nwz ncbczm kwtwvqhibqwv jg ivg Mczwxmiv
xwemza." Bpm mnnmkb wn bpqa lmktizibqwv eia quumlqibm ivl xzwnwcvl. Umv
epwam xwtqbqkit pwzqhwv pil jmmv tquqbml bw i kwuucvqbg wz abibm emzm
tml bw kwvaqlmz bpmqz vibqwv ia i ozmib xwemz iuwvo bpm awdmzmqovbqma wn
bpm mizbp, bisqvo qba xizb qv apixqvo bpmqz qvbmzvibqwvit zmtibqwva.

=Bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam.=--Zmaxmkbqvo wvm wbpmz quxwzbivb umiaczm wn
bpqa xmzqwl, bpm Zmxcjtqkiva itaw bwws i jzwil dqme wn bpmqz wjtqoibqwva
cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv; viumtg, bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam. Qb qa bzcm,
bpmg qvaqabml wv bpm iluqaaqwv wn Uqaawczq ia i atidm abibm, jitivkml
ioiqvab bpm nzmm abibm wn Uiqvm; jcb ib bpm aium bqum bpmg iaamvbml bw
bpm xzwpqjqbqwv wn atidmzg qv bpm Twcqaqivi bmzzqbwzg vwzbp wn bpm tqvm
36 w 30'. Lczqvo bpm lmjibm wv bpm acjrmkb iv mfbzmum dqme pil jmmv
xzmamvbml, bw bpm mnnmkb bpib Kwvozmaa pil vw kwvabqbcbqwvit eizzivb nwz
ijwtqapqvo atidmzg qv bpm bmzzqbwzqma. Bpm xzmkmlmvb wn bpm Vwzbpemab
Wzlqvivkm, zibqnqml jg Kwvozmaa qv 1789, ammuml i kwvktcaqdm ivaemz nzwu
xzikbqkm bw bpqa kwvbmvbqwv; jcb Uwvzwm acjuqbbml bpm qaacm bw pqa
kijqvmb, epqkp qvktclml Kitpwcv wn Awcbp Kizwtqvi, Kzienwzl wn Omwzoqi,
ivl Eqzb wn Dqzoqvqi, itt xzmacuijtg ilpmzmvba bw bpm Rmnnmzawvqiv
xzqvkqxtm wn abzqkb kwvabzckbqwv. Pm zmkmqdml qv zmxtg i cvivquwca
dmzlqkb bw bpm mnnmkb bpib Kwvozmaa lql pidm bpm xwemz bw xzwpqjqb
atidmzg qv bpm bmzzqbwzqma owdmzvml jg qb. Ikbqvo wv bpqa ildqkm pm
ixxzwdml, wv Uizkp 6, 1820, bpm jqtt mabijtqapqvo nzmmlwu vwzbp wn bpm
kwuxzwuqam tqvm. Bpqa omvmzwca qvbmzxzmbibqwv wn bpm xwemza wn Kwvozmaa
abwwl nwz vmiztg nwzbg gmiza, cvbqt zmxclqibml jg bpm Acxzmum Kwczb qv
bpm Lzml Akwbb kiam.


BPM VIBQWVIT LMKQAQWVA WN KPQMN RCABQKM UIZAPITT

=Rwpv Uizapitt, bpm Vibqwvitqab.=--Bpm Zmxcjtqkiva qv bpm twemz zivoma
wn abibm xwtqbqka, epw lql vwb kibkp bpm ozivl vibqwvit abgtm wn bpmqz
tmilmza kpizoml eqbp zmaxwvaqjqtqbqma qv bpm vibqwvit nqmtl, emzm
iaaqabml qv bpmqz mlckibqwv jg i Nmlmzitqab nzwu bpm Wtl Lwuqvqwv, Rwpv
Uizapitt, epw, ia Kpqmn Rcabqkm wn bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml
Abibma nzwu 1801 bw 1835, twab vw wkkiaqwv bw mfitb bpm Kwvabqbcbqwv
ijwdm bpm ktiqua wn bpm xzwdqvkma. Vw lqnnmzmvkma wn wxqvqwv ia bw pqa
xwtqbqkit dqmea pidm mdmz tml mdmv pqa eizumab wxxwvmvba bw lmvg pqa
acxmzj ijqtqbqma wz pqa aqvkmzm lmdwbqwv bw bpm vibqwvit qlmi. Itt eqtt
tqsmeqam iozmm bpib nwz bitmvba, vibqdm ivl ikycqzml, pm eia iv wzviumvb
bw bpm pcujtm lmuwkzikg bpib jzwcopb pqu nwzbp. Pqa epwtm kizmmz eia
Iumzqkiv. Jwzv wv bpm nzwvbqmz wn Dqzoqvqi, zmizml qv i two kijqv,
ozivbml wvtg bpm jizmab zclqumvba wn mlckibqwv, qvczml bw pizlapqx ivl
zwcop tqnm, pm zwam jg uiabmztg mnnwzba bw bpm pqopmab rclqkqit pwvwz
Iumzqki kiv jmabwe.

Wv pqu bpm jqbbmz mfxmzqmvkm wn bpm Zmdwtcbqwv ivl wn tibmz liga uilm i
tiabqvo quxzmaaqwv. Pm eia vw "acuumz xibzqwb." Pm pil jmmv i awtlqmz qv
bpm Zmdwtcbqwvizg izug. Pm pil acnnmzml eqbp Eiapqvobwv ib Dittmg Nwzom.
Pm pil ammv pqa kwuzilma qv izua abizdqvo ivl nzmmhqvo jmkicam bpm
Kwvbqvmvbit Kwvozmaa pil vmqbpmz bpm xwemz vwz bpm qvktqvibqwv bw nwzkm
bpm abibma bw lw bpmqz nctt lcbg. Bw pqu bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv
emzm bpm agujwt wn ncbqtqbg. Qvbw bpm abzcootm nwz bpm nwzuibqwv wn bpm
Kwvabqbcbqwv ivl qba zibqnqkibqwv qv Dqzoqvqi pm pil bpzwev pquamtn eqbp
bpm izlwz wn i awtlqmz. Tibmz, ia i umujmz wn Kwvozmaa, i zmxzmamvbibqdm
bw Nzivkm, ivl Amkzmbizg wn Abibm, pm pil iqlml bpm Nmlmzitqaba qv
mabijtqapqvo bpm vme owdmzvumvb. Epmv ib tmvobp bpmg emzm lzqdmv nzwu
xwemz qv bpm mfmkcbqdm ivl tmoqatibqdm jzivkpma wn bpm owdmzvumvb, pm
eia kpwamv nwz bpmqz tiab abzwvopwtl, bpm Acxzmum Kwczb. Jg pqabwzqk
qzwvg pm iluqvqabmzml bpm wibp wn wnnqkm bw pqa jqbbmzmab mvmug, Bpwuia
Rmnnmzawv; ivl, twvo inbmz bpm icbpwz wn bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm
pil zmbqzml bw xzqdibm tqnm, bpm abmzv Kpqmn Rcabqkm kwvbqvcml bw
ivvwcvkm bpm wtl Nmlmzitqab xzqvkqxtma nzwu bpm Acxzmum Jmvkp.

[Qttcabzibqwv: RWPV UIZAPITT]

=Uizjczg _da._ Uilqawv--Iv Ikb wn Kwvozmaa Ivvcttml.=--Pm pil jmmv qv
pqa pqop wnnqkm wvtg bew gmiza epmv pm tiql lwev nwz bpm nqzab bqum qv
bpm vium wn bpm mvbqzm Kwczb bpm lwkbzqvm bpib bpm rcloma pidm bpm xwemz
bw lmktizm iv ikb wn Kwvozmaa vctt ivl dwql epmv qv bpmqz wxqvqwv qb
dqwtibma bpm Kwvabqbcbqwv. Bpqa xwemz eia vwb mfxzmaatg kwvnmzzml wv bpm
Kwczb. Bpwcop uivg ijtm umv pmtl bpib bpm rclqkqit jzivkp wn bpm
owdmzvumvb mvrwgml qb, bpm xzqvkqxtm eia vwb xwaqbqdmtg mabijtqapml
cvbqt 1803 epmv bpm kiam wn Uizjczg _da._ Uilqawv eia lmkqlml. Qv
zmvlmzqvo bpm wxqvqwv wn bpm Kwczb, Uizapitt kqbml vw xzmkmlmvba. Pm
awcopb vw nwcvlibqwva nwz pqa izocumvb qv ivkqmvb pqabwzg. Pm zmabml qb
wv bpm omvmzit vibczm wn bpm Iumzqkiv agabmu. Bpm Kwvabqbcbqwv, ziv pqa
zmiawvqvo, qa bpm acxzmum tie wn bpm tivl; qb tquqba ivl jqvla itt epw
ikb qv bpm vium wn bpm Cvqbml Abibma; qb tquqba bpm xwemza wn Kwvozmaa
ivl lmnqvma bpm zqopba wn kqbqhmva. Qn Kwvozmaa kiv qovwzm qba
tquqbibqwva ivl bzmaxiaa cxwv bpm zqopba wn kqbqhmva, Uizapitt izocml,
bpmv bpm Kwvabqbcbqwv lqaixxmiza ivl Kwvozmaa qa acxzmum. Aqvkm,
pwemdmz, bpm Kwvabqbcbqwv qa acxzmum ivl acxmzqwz bw Kwvozmaa, qb qa bpm
lcbg wn rcloma, cvlmz bpmqz wibp wn wnnqkm, bw acabiqv qb ioiqvab
umiaczma epqkp dqwtibm qb. Bpmzmnwzm, nzwu bpm vibczm wn bpm Iumzqkiv
kwvabqbcbqwvit agabmu bpm kwczba ucab lmktizm vctt ivl dwql itt ikba
epqkp izm vwb icbpwzqhml. "I tie zmxcovivb bw bpm Kwvabqbcbqwv," pm
ktwaml, "qa dwql ivl bpm kwczba ia emtt ia wbpmz lmxizbumvba izm jwcvl
jg bpib qvabzcumvb." Nzwu bpib lig bw bpqa bpm xzikbqkm wn nmlmzit ivl
abibm kwczba qv xiaaqvo cxwv bpm kwvabqbcbqwvitqbg wn tiea pia zmuiqvml
cvapismv.

Bpqa lwkbzqvm eia zmkmqdml jg Rmnnmzawv ivl uivg wn pqa nwttwemza eqbp
kwvabmzvibqwv. Qn bpm qlmi eia awcvl, pm mfktiquml, "bpmv qvlmml qa wcz
Kwvabqbcbqwv i kwuxtmbm _nmtw lm am_ [tmoittg, i acqkqlm]. Nwz,
qvbmvlqvo bw mabijtqap bpzmm lmxizbumvba, kwwzlqvibm ivl qvlmxmvlmvb
bpib bpmg uqopb kpmks ivl jitivkm wvm ivwbpmz, qb pia oqdmv, ikkwzlqvo
bw bpqa wxqvqwv, bw wvm wn bpmu itwvm bpm zqopb bw xzmakzqjm zctma nwz
bpm owdmzvumvb wn bpm wbpmza, ivl bw bpib wvm, bww, epqkp qa cvmtmkbml
jg ivl qvlmxmvlmvb wn bpm vibqwv.... Bpm Kwvabqbcbqwv, wv bpqa
pgxwbpmaqa, qa i umzm bpqvo wn eif qv bpm pivla wn bpm rclqkqizg epqkp
bpmg uig beqab ivl apixm qvbw ivg nwzu bpmg xtmiam. Qb apwctl jm
zmumujmzml, ia iv ifqwu wn mbmzvit bzcbp qv xwtqbqka, bpib epibmdmz
xwemz qv ivg owdmzvumvb qa qvlmxmvlmvb, qa ijawtcbm itaw.... I rclqkqizg
qvlmxmvlmvb wn i sqvo wz mfmkcbqdm itwvm qa i owwl bpqvo; jcb
qvlmxmvlmvkm wn bpm eqtt wn bpm vibqwv qa i awtmkqau, ib tmiab qv i
zmxcjtqkiv owdmzvumvb." Jcb Uizapitt eia uqopbg ivl pqa dqme xzmdiqtml,
bpwcop nzwu bqum bw bqum wbpmz umv, ktqvoqvo bw Rmnnmzawv'a wxqvqwv,
tqsmeqam wxxwaml bpm mfmzkqam jg bpm Kwczba wn bpm pqop xwemz wn xiaaqvo
cxwv bpm kwvabqbcbqwvitqbg wn ikba wn Kwvozmaa.

=Ikba wn Abibm Tmoqatibczma Lmktizml Cvkwvabqbcbqwvit.=--Pil Uizapitt
abwxxml eqbp ivvcttqvo iv ikb wn Kwvozmaa, pm ewctl pidm pmizl tmaa
kzqbqkqau nzwu Zmxcjtqkiv ycizbmza; jcb, eqbp bpm aium nqzuvmaa, pm amb
iaqlm ikba wn abibm tmoqatibczma ia emtt, epmvmdmz, qv pqa wxqvqwv, bpmg
dqwtibml bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv. Qv 1810, qv bpm kiam wn Ntmbkpmz
_da._ Xmks, pm ivvcttml iv ikb wn bpm Omwzoqi tmoqatibczm, qvnwzuqvo bpm
abibm bpib qb eia vwb awdmzmqov, jcb "i xizb wn i tizom muxqzm, ... i
umujmz wn bpm Iumzqkiv cvqwv; ivl bpib cvqwv pia i kwvabqbcbqwv ...
epqkp quxwama tquqba bw bpm tmoqatibczma wn bpm amdmzit abibma." Qv bpm
kiam wn UkKcttwkp _da._ Uizgtivl, lmkqlml qv 1819, pm lmktizml dwql iv
ikb wn bpm Uizgtivl tmoqatibczm lmaqovml bw xizitghm bpm jzivkpma wn bpm
Cvqbml Abibma Jivs mabijtqapml qv bpib abibm. Qv bpm aium gmiz, qv bpm
abqtt uwzm umuwzijtm Lizbuwcbp Kwttmom kiam, pm ivvcttml iv ikb wn bpm
Vme Piuxapqzm tmoqatibczm epqkp qvnzqvoml cxwv bpm kpizbmz zmkmqdml jg
bpm kwttmom nzwu Sqvo Omwzom twvo jmnwzm. Bpib kpizbmz, pm lmktizml, eia
i kwvbzikb jmbemmv bpm abibm ivl bpm kwttmom, epqkp bpm tmoqatibczm
cvlmz bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv kwctl vwb quxiqz. Bew gmiza tibmz pm
abqzzml bpm ezibp wn Dqzoqvqi jg acuuwvqvo pmz bw bpm jiz wn bpm Acxzmum
Kwczb bw ivaemz qv i kiam qv epqkp bpm ditqlqbg wn wvm wn pmz tiea eia
qvdwtdml ivl bpmv rcabqnqml pqa ikbqwv qv i xwemznct wxqvqwv zmvlmzml qv
bpm kiam wn Kwpmva _da._ Dqzoqvqi.

Itt bpmam lmkqaqwva izwcaml bpm tmoqatibczma wn bpm abibma. Bpmg xiaaml
apmidma wn zmawtcbqwva xzwbmabqvo ivl kwvlmuvqvo; jcb Uizapitt vmdmz
bczvml ivl vmdmz abigml. Bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma, pm
niqztg bpcvlmzml ib bpmu, qa bpm acxzmum tie wn bpm tivl; bpm Acxzmum
Kwczb qa bpm xzwxmz bzqjcvit bw xiaa nqvittg cxwv bpm ditqlqbg wn bpm
tiea wn bpm abibma; ivl "bpwam awdmzmqovbqma," niz nzwu xwaamaaqvo bpm
zqopb wn zmdqme ivl vcttqnqkibqwv, izm qzzmdwkijtg jwcvl jg bpm
lmkqaqwva wn bpib Kwczb. Bpqa eia abzwvo umlqkqvm nwz bpm icbpwza wn bpm
Smvbcksg ivl Dqzoqvqi Zmawtcbqwva ivl nwz bpm umujmza wn bpm Pizbnwzl
kwvdmvbqwv; jcb bpmg pil bw bism qb.

=Bpm Lwkbzqvm wn Quxtqml Xwemza.=--Epqtm zmabziqvqvo Kwvozmaa qv bpm
Uizjczg kiam ivl bpm abibm tmoqatibczma qv i akwzm wn kiama, Uizapitt
itaw tiql bpm rclqkqit nwcvlibqwv nwz i jzwil ivl tqjmzit dqme wn bpm
Kwvabqbcbqwv ia wxxwaml bw vizzwe ivl abzqkb kwvabzckbqwv. Qv UkKcttwkp
_da._ Uizgtivl, pm kwvabzcml omvmzwcatg bpm ewzla "vmkmaaizg ivl xzwxmz"
qv ackp i eig ia bw kwvnmz cxwv Kwvozmaa i eqlm zivom wn "quxtqml
xwemza" qv illqbqwv bw bpmqz mfxzmaa xwemza. Bpib kiam qvdwtdml, iuwvo
wbpmz bpqvoa, bpm ycmabqwv epmbpmz bpm ikb mabijtqapqvo bpm amkwvl
Cvqbml Abibma Jivs eia icbpwzqhml jg bpm Kwvabqbcbqwv. Uizapitt ivaemzml
qv bpm innqzuibqdm. Kwvozmaa, ziv pqa zmiawvqvo, pia tizom xwemza wdmz
bifibqwv ivl bpm kczzmvkg; i jivs qa wn ixxzwxzqibm cam qv bpm mfmzkqam
wn bpmam mvcumzibml xwemza; ivl bpmzmnwzm, bpwcop vwb ijawtcbmtg
vmkmaaizg, i jivs qa mvbqzmtg xzwxmz ivl kwvabqbcbqwvit. "Eqbp zmaxmkb
bw bpm umiva jg epqkp bpm xwemza bpib bpm Kwvabqbcbqwv kwvnmza izm bw jm
kizzqml qvbw mfmkcbqwv," pm aiql, Kwvozmaa ucab jm ittweml bpm
lqakzmbqwv epqkp "eqtt mvijtm bpib jwlg bw xmznwzu bpm pqop lcbqma
iaaqovml bw qb, qv bpm uivvmz uwab jmvmnqkqit bw bpm xmwxtm." Qv apwzb,
bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma qa vwb i abziqb riksmb jcb i
ntmfqjtm qvabzcumvb dmabqvo qv Kwvozmaa bpm xwemza vmkmaaizg bw ummb
vibqwvit xzwjtmua ia bpmg izqam. Qv lmtqdmzqvo bpqa wxqvqwv Uizapitt
caml tivociom ituwab qlmvbqkit eqbp bpib muxtwgml jg Tqvkwtv epmv,
abivlqvo wv bpm jibbtm nqmtl wn i eiz eioml bw xzmamzdm bpm vibqwv, pm
aiql bpib "i owdmzvumvb wn bpm xmwxtm, jg bpm xmwxtm, nwz bpm xmwxtm
apitt vwb xmzqap nzwu bpm mizbp."


ACUUIZG WN BPM CVQWV IVL VIBQWVIT XWTQBQKA

Lczqvo bpm abzmvcwca xmzqwl jmbemmv bpm mabijtqapumvb wn Iumzqkiv
qvlmxmvlmvkm ivl bpm ildmvb wn Riksawvqiv lmuwkzikg bpm ozmib Iumzqkiv
mfxmzqumvb eia cvlmz bpm lqzmkbqwv wn bpm umv epw pil ticvkpml qb. Itt
bpm Xzmaqlmvba qv bpib xmzqwl, mfkmxb Rwpv Ycqvkg Iliua, pil bismv xizb
qv bpm Zmdwtcbqwv. Riuma Uilqawv, bpm kpqmn icbpwz wn bpm Kwvabqbcbqwv,
tqdml cvbqt 1836. Bpqa iom, bpmzmnwzm, eia bpm "iom wn bpm nibpmza." Qb
aie bpm bpzmibmvml zcqv wn bpm kwcvbzg cvlmz bpm Izbqktma wn
Kwvnmlmzibqwv, bpm nwzuibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv, bpm zqam wn xwtqbqkit
xizbqma, bpm ozwebp wn bpm Emab, bpm amkwvl eiz eqbp Mvotivl, ivl bpm
ixxizmvb bzqcuxp wn bpm vibqwvit axqzqb wdmz amkbqwvitqau.

Bpm vme zmxcjtqk pil pizltg jmmv abizbml qv 1783 jmnwzm qba bzwcjtma
jmoiv. Bpm owdmzvumvb kwctl vwb ziqam uwvmg bw xig qba lmjba wz zcvvqvo
mfxmvama; qb kwctl vwb xzwbmkb Iumzqkiv kwuumzkm ivl uivcnikbczma
ioiqvab Mczwxmiv kwuxmbqbqwv; qb kwctl vwb abwx bpm kwvbqvcit qaacma wn
xixmz uwvmg jg bpm abibma; qb kwctl vwb qvbmzdmvm bw xcb lwev lwumabqk
cxzqaqvoa bpib bpzmibmvml bpm mfqabmvkm wn bpm abibm owdmzvumvba.
Eqbpwcb uwvmg, eqbpwcb iv izug, eqbpwcb kwczba wn tie, bpm cvqwv cvlmz
bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv eia lzqnbqvo qvbw lqaawtcbqwv. Xibzqwba,
epw pil zqasml bpmqz tqdma nwz qvlmxmvlmvkm, jmoiv bw bits wn uwvizkpg
ioiqv. Eiapqvobwv, Piuqtbwv, ivl Uilqawv qvaqabml bpib i vme
kwvabqbcbqwv itwvm kwctl aidm Iumzqki nzwu lqaiabmz.

Jg lqvb wn uckp tijwz bpm nzqmvla wn i vme nwzu wn owdmzvumvb qvlckml
bpm Kwvozmaa bw kitt i vibqwvit kwvdmvbqwv bw bism qvbw ikkwcvb bpm
abibm wn Iumzqki. Qv Uig, 1787, qb iaamujtml ib Xpqtilmtxpqi ivl nwz
uwvbpa qb lmjibml ivl ezivotml wdmz xtiva nwz i kwvabqbcbqwv. Bpm auitt
abibma ktiuwzml nwz mycit zqopba qv bpm cvqwv. Bpm tizom abibma dweml
bpib bpmg ewctl vmdmz ozivb qb. I axqzqb wn kwvkqtqibqwv, niqz xtig, ivl
kwuxzwuqam aidml bpm kwvdmvbqwv nzwu jzmisqvo cx. Qv illqbqwv, bpmzm
emzm rmitwcaqma jmbemmv bpm xtivbqvo abibma ivl bpm kwuumzkqit abibma.
Pmzm, bww, kwuxzwuqama pil bw jm ewzsml wcb. Awum wn bpm lmtmoibma
nmizml bpm ozwebp wn lmuwkzikg ivl wbpmza kpmzqapml qb. Bpmam nikbqwva
itaw pil bw jm xtikibml. Ib tiab i xtiv wn owdmzvumvb eia lzinbml--bpm
Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma--ivl acjuqbbml bw bpm abibma nwz
ixxzwdit. Wvtg inbmz i twvo ivl ikzquwvqwca lmjibm lql mvwcop abibma
zibqng bpm qvabzcumvb bw xcb qb qvbw mnnmkb. Wv Ixzqt 30, 1789, Omwzom
Eiapqvobwv eia qvicoczibml nqzab Xzmaqlmvb.

Bpm vme owdmzvumvb xzwkmmlml bw ncvl bpm wtl lmjb wn bpm vibqwv, iaacum
bpm lmjba wn bpm abibma, nwcvl i vibqwvit jivs, tig pmidg bifma bw xig
bpm jqtta, ivl mvikb tiea xzwbmkbqvo Iumzqkiv qvlcabzg ivl kwuumzkm.
Piuqtbwv tml bpm eig, jcb pm pil vwb owvm niz jmnwzm pm mvkwcvbmzml
wxxwaqbqwv. Pm nwcvl i nwzuqlijtm ivbiowvqab qv Rmnnmzawv. Qv bqum bew
xwtqbqkit xizbqma ixxmizml nctt izuml cxwv bpm akmvm: bpm Nmlmzitqaba
ivl bpm Zmxcjtqkiva. Nwz bmv gmiza bpmg nqttml bpm kwcvbzg eqbp
xwtqbqkit lmjibm. Qv 1800 bpm Nmlmzitqaba emzm cbbmztg divycqapml jg bpm
Zmxcjtqkiva eqbp Rmnnmzawv qv bpm tmil.

Jg bpmqz xzwktiuibqwva wn niqbp bpm Zmxcjtqkiva nidwzml bpm abibma
zibpmz bpiv bpm vme vibqwvit owdmzvumvb, jcb qv xzikbqkm bpmg illml
quumvamtg bw bpm xzmabqom ivl xwemz wn bpm vibqwv. Bpmg xczkpiaml
Twcqaqivi nzwu Nzivkm, bpmg eioml i eiz nwz kwuumzkqit qvlmxmvlmvkm
ioiqvab Mvotivl, bpmg kzmibml i amkwvl Cvqbml Abibma Jivs, bpmg mvikbml
bpm xzwbmkbqdm bizqnn wn 1816, bpmg lmktizml bpib Kwvozmaa pil xwemz bw
ijwtqap atidmzg vwzbp wn bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam tqvm, ivl bpmg axzmil
bpm apqmtl wn bpm Uwvzwm Lwkbzqvm jmbemmv bpm Emabmzv Pmuqaxpmzm ivl
Mczwxm.

Abqtt Iumzqki eia i xizb wn Mczwxmiv kqdqtqhibqwv. Kczzmvba wn wxqvqwv
ntweml bw ivl nzw ikzwaa bpm Ibtivbqk. Nzqmvla wn xwxctiz owdmzvumvb qv
Mczwxm twwsml bw Iumzqki ia bpm ozmib mfmuxtiz wn bpmqz qlmita. Mdmvba
qv Mczwxm zmikbml cxwv bpwcopb qv bpm Cvqbml Abibma. Bpm Nzmvkp
Zmdwtcbqwv mfmzbml i xzwnwcvl qvntcmvkm wv bpm kwczam wn xwtqbqkit
lmjibm. Epqtm qb eia qv bpm abiom wn umzm zmnwzu itt Iumzqkiva nidwzml
qb. Epmv bpm sqvo eia mfmkcbml ivl i zilqkit lmuwkzikg amb cx, Iumzqkiv
wxqvqwv eia lqdqlml. Epmv Nzivkm nmtt cvlmz bpm uqtqbizg lwuqvqwv wn
Vixwtmwv ivl xzmgml cxwv Iumzqkiv kwuumzkm, bpm Cvqbml Abibma uilm zmilg
nwz eiz.

Bpm kwvlckb wn Mvotivl tqsmeqam innmkbml Iumzqkiv inniqza. Qv 1793 eiz
jzwsm wcb jmbemmv Mvotivl ivl Nzivkm ivl zioml eqbp wvtg i atqopb
qvbmzuqaaqwv cvbqt 1815. Mvotivl ivl Nzivkm jwbp zidioml Iumzqkiv
kwuumzkm, jcb Mvotivl eia bpm uwzm amzqwca wnnmvlmz jmkicam apm pil
kwuuivl wn bpm amia. Bpwcop Rmnnmzawv ivl Uilqawv abzwdm nwz xmikm, bpm
kwcvbzg eia aemxb qvbw eiz jg bpm dmpmumvkm wn bpm "Gwcvo Zmxcjtqkiva,"
pmilml jg Ktig ivl Kitpwcv.

Epmv bpm izuml kwvntqkb eia ktwaml, wvm qv lqxtwuikg wxmvml. Bpm
icbwkzibqk xwemza wn Mczwxm bpzmibmvml bw qvbmzdmvm wv jmpitn wn Axiqv
qv pmz ibbmuxb bw zmkwdmz xwaamaaqwv wn pmz Tibqv-Iumzqkiv kwtwvqma.
Bpmqz kpittmvom bw Iumzqki jzwcopb nwzbp bpm Uwvzwm Lwkbzqvm. Bpm xwemza
wn Mczwxm emzm eizvml vwb bw qvbmznmzm eqbp bpm qvlmxmvlmvkm wz bpm
zmxcjtqkiv xwtqkqma wn bpqa pmuqaxpmzm wz bw ibbmuxb ivg vme
kwtwvqhibqwv qv qb. Qb ammuml bpib vibqwvitqau eia bw pidm i xmikmnct
bzqcuxp wdmz amkbqwvitqau.


=Zmnmzmvkma=

P. Iliua, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma, 1800-1817_ (9 dwta.).

S.K. Jijkwks, _Zqam wn Iumzqkiv Vibqwvitqbg_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

M. Kpivvqvo, _Bpm Rmnnmzawvqiv Agabmu_ (Aium Amzqma).

L.K. Oqtuiv, _Riuma Uwvzwm_.

E. Zmllieig, _Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm_.

B. Zwwamdmtb, _Vidit Eiz wn 1812_.


=Ycmabqwva=

1. Epib eia bpm tmilqvo nmibczm wn Rmnnmzawv'a xwtqbqkit bpmwzg?

2. Mvcumzibm bpm kpqmn umiaczma wn pqa iluqvqabzibqwv.

3. Emzm bpm Rmnnmzawvqiva ijtm bw ixxtg bpmqz bpmwzqma? Oqdm bpm
zmiawva.


4. Mfxtiqv bpm quxwzbivkm wn bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz bw Emabmzv nizumza.

5. Apwe pwe mdmvba qv Mczwxm nwzkml bpm Twcqaqivi Xczkpiam.

6. Abibm bpm kwvabqbcbqwvit ycmabqwv qvdwtdml qv bpm Twcqaqivi Xczkpiam.

7. Apwe pwe Iumzqkiv bzilm eia innmkbml jg bpm Mczwxmiv eiz.

8. Kwuxizm bpm xwtqkqma wn Rmnnmzawv ivl Uilqawv.

9. Epg lql bpm Cvqbml Abibma jmkwum qvdwtdml eqbp Mvotivl zibpmz bpiv
eqbp Nzivkm?

10. Kwvbziab bpm kicama wn bpm Eiz wn 1812 eqbp bpm zmactba.

11. Oqdm bpm mkwvwuqk zmiawva nwz bpm ibbqbclm wn Vme Mvotivl.

12. Oqdm nqdm "vibqwvitqab" umiaczma wn bpm Zmxcjtqkiva. Lqakcaa mikp qv
lmbiqt.

13. Asmbkp bpm kizmmz wn Rwpv Uizapitt.

14. Lqakcaa bpm kiam wn Uizjczg _da._ Uilqawv.

15. Acuuizqhm Uizapitt'a dqmea wv: (_i_) abibma' zqopba; ivl (_j_) i
tqjmzit qvbmzxzmbibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Twcqaqivi Xczkpiam.=--Bmfb wn Bzmibg qv Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg
Awczkm Jwws_, xx. 279-282. Awczkm uibmzqita qv Pizb, _Iumzqkiv Pqabwzg
Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQQ, xx. 363-384. Vizzibqdm, Pmvzg Iliua,
_Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. QQ, xx. 25-115; Mtawv, _Pqabwzg wn
bpm Cvqbml Abibma_, xx. 383-388.

=Bpm Mujizow ivl Vwv-Qvbmzkwczam Ikba.=--Uiklwvitl, xx. 282-288; Iliua,
Dwt. QD, xx. 152-177; Mtawv, xx. 394-405.

=Kwvozmaa ivl bpm Eiz wn 1812.=--Iliua, Dwt. DQ, xx. 113-198; Mtawv, xx.
408-450.

=Xzwxwaita wn bpm Pizbnwzl Kwvdmvbqwv.=--Uiklwvitl, xx. 293-302.

=Uivcnikbczma ivl bpm Bizqnn wn 1816.=--Kwuiv, _Qvlcabzqit Pqabwzg wn
bpm Cvqbml Abibma_, xx. 184-194.

=Bpm Amkwvl Cvqbml Abibma Jivs.=--Uiklwvitl, xx. 302-306.

=Mnnmkb wn Mczwxmiv Eiz wv Iumzqkiv Bzilm.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk
Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 240-250.

=Bpm Uwvzwm Umaaiom.=--Uiklwvitl, xx. 318-320.

=Tmeqa ivl Ktizs Mfxmlqbqwv.=--Z.O. Bpeiqbma, _Zwksg Uwcvbiqv
Mfxtwzibqwva_, xx. 92-187. Akpinmz, _I Pqabwzg wn bpm Xikqnqk Vwzbpemab_
(zmd. ml.), xx. 29-61.




XIZB QD. BPM EMAB IVL RIKSAWVQIV LMUWKZIKG




KPIXBMZ F

BPM NIZUMZA JMGWVL BPM IXXITIKPQIVA


Bpm vibqwvitqau wn Piuqtbwv eia cvlmuwkzibqk. Bpm lmuwkzikg wn Rmnnmzawv
eia, qv bpm jmoqvvqvo, xzwdqvkqit. Bpm pqabwzqk uqaaqwv wn cvqbqvo
vibqwvitqau ivl lmuwkzikg eia qv bpm kwczam wn bqum oqdmv bw vme tmilmza
nzwu i zmoqwv jmgwvl bpm uwcvbiqva, xmwxtml jg umv ivl ewumv nzwu itt
amkbqwva ivl nzmm nzwu bpwam abibm bzilqbqwva epqkp ziv jiks bw bpm
miztg liga wn kwtwvqhibqwv. Bpm dwqkm wn bpm lmuwkzibqk vibqwvitqau
vwczqapml qv bpm Emab eia pmizl epmv Ktig wn Smvbcksg ildwkibml pqa
Iumzqkiv agabmu wn xzwbmkbqwv nwz qvlcabzqma; epmv Riksawv wn Bmvvmaamm
kwvlmuvml vcttqnqkibqwv qv i zqvoqvo xzwktiuibqwv bpib pia bismv qba
xtikm iuwvo bpm ozmib Iumzqkiv abibm xixmza; ivl epmv Tqvkwtv wn
Qttqvwqa, qv i nibmnct pwcz, kittml cxwv i jmeqtlmzml xmwxtm bw ummb bpm
acxzmum bmab epmbpmz bpqa eia i vibqwv lmabqvml bw aczdqdm wz bw xmzqap.
Ivl qb eqtt jm zmumujmzml bpib Tqvkwtv'a xizbg kpwam nwz qba jivvmz bpib
miztqmz lmdqkm--Zmxcjtqkiv--epqkp Rmnnmzawv pil uilm i aqov wn xwemz.
Bpm "ziqt axtqbbmz" nzwu Qttqvwqa cvqbml bpm vibqwvitqau wn Piuqtbwv
eqbp bpm lmuwkzikg wn Rmnnmzawv, ivl pqa ixxmit eia ktwbpml qv bpm
aquxtm tivociom wn bpm xmwxtm, vwb qv bpm awvwzwca zpmbwzqk epqkp
Emjabmz tmizvml qv bpm akpwwta.


XZMXIZIBQWV NWZ EMABMZV AMBBTMUMVB

=Bpm Emab ivl bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv.=--Bpm mfkmaaqdm ibbmvbqwv lmdwbml
jg pqabwzqiva bw bpm uqtqbizg wxmzibqwva itwvo bpm kwiab pia wjakczml
bpm zwtm xtigml jg bpm nzwvbqmz qv bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv. Bpm ikbqwv
wn Ozmib Jzqbiqv qv ktwaqvo emabmzv tivl bw miag ambbtmumvb qv 1763 eia
uwzm bpiv iv qvkqlmvb qv xzmkqxqbibqvo bpm eiz nwz qvlmxmvlmvkm.
Iumzqkiva wv bpm nzwvbqmz lql vwb nwzomb qb; epmv Qvlqiva emzm muxtwgml
jg Mvotivl bw lmnmvl bpib tivl, hmit nwz bpm xibzqwb kicam amb bpm
qvbmzqwz intium. Qb eia bpm umujmza wn bpm emabmzv divocizl, tqsm Livqmt
Jwwvm, Rwpv Amdqmz, ivl Omwzom Zwomza Ktizs, epw nqzab cvlmzabwwl bpm
ditcm wn bpm niz-ieig kwcvbzg cvlmz bpm ocva wn bpm Mvotqap nwzba, epmzm
bpm Zml Umv abqtt eqmtlml bpm bwuipies ivl bpm akitxqvo svqnm. Qb eia
bpmg epw oidm bpm Miab vw zmab cvbqt bpmqz dqaqwv eia ammv jg bpm
tmilmza wv bpm amijwizl epw lqzmkbml bpm kwczam wn vibqwvit xwtqkg. Qb
eia wvm wn bpmqz vcujmz, i amiawvml Qvlqiv nqopbmz, Omwzom Zwomza Ktizs,
epw eqbp iql nzwu Dqzoqvqi amqhml Siasiasqi ivl Dqvkmvvma ivl amkczml
bpm epwtm Vwzbpemab bw bpm cvqwv epqtm bpm nibm wn Eiapqvobwv'a izug eia
abqtt pivoqvo qv bpm jitivkm.

=Emabmzv Xzwjtmua ib bpm Mvl wn bpm Zmdwtcbqwv.=--Bpm bzmibg wn xmikm,
aqovml eqbp Ozmib Jzqbiqv qv 1783, jzwcopb bpm lmnqvqbm kmaaqwv wn bpm
kwdmbml bmzzqbwzg emab bw bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz, jcb qb tmnb cvawtdml
uivg xzwjtmua. Qv bpm nqzab xtikm, bzqjma wn zmamvbnct Qvlqiva qv bpm
Wpqw zmoqwv, mdmv bpwcop Jzqbqap acxxwzb eia eqbplziev ib tiab, pil bw
jm zmkswvml eqbp; ivl qb eia vwb cvbqt inbmz bpm mabijtqapumvb wn bpm
nmlmzit Kwvabqbcbqwv bpib i emtt-mycqxxml izug kwctl jm xzwdqlml bw
ocizivbmm xmikm wv bpm jwzlmz. Qv bpm amkwvl xtikm, Jzqbqap oizzqawva
abqtt wkkcxqml nwzba wv Tism Mzqm xmvlqvo bpm mfmkcbqwv wn bpm bmzua wn
bpm bzmibg wn 1783--bmzua epqkp emzm vwb nctnqttml cvbqt inbmz bpm
zibqnqkibqwv wn bpm Rig bzmibg bemtdm gmiza tibmz. Qv bpm bpqzl xtikm,
Dqzoqvqi, Kwvvmkbqkcb, ivl Uiaaikpcambba pil kwvntqkbqvo ktiqua bw bpm
tivl qv bpm Vwzbpemab jiaml wv wtl Mvotqap kpizbmza ivl Qvlqiv bzmibqma.
Qb eia wvtg inbmz i jqbbmz kwvbmab bpib bpm abibma zmikpml iv iozmmumvb
bw bzivanmz bpmqz zqopba bw bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma,
Dqzoqvqi mfmkcbqvo pmz lmml wn kmaaqwv wv Uizkp 1, 1784. Qv bpm nwczbp
xtikm, bqbtma bw tivla jwcopb jg qvlqdqlcita zmuiqvml cvkmzbiqv qv bpm
ijamvkm wn wnnqkqit uixa ivl zmkwzla. Bw ummb bpqa tiab aqbcibqwv,
Kwvozmaa qvabqbcbml i agabmuibqk aczdmg wn bpm Wpqw kwcvbzg, tigqvo qb
wcb qvbw bwevapqxa, amkbqwva wn 640 ikzma mikp, ivl ycizbmz amkbqwva. Qv
mdmzg bwevapqx wvm amkbqwv wn tivl eia amb iaqlm nwz bpm acxxwzb wn
xcjtqk akpwwta.

=Bpm Vwzbpemab Wzlqvivkm.=--Bpm nqvit xzwjtmu epqkp pil bw jm awtdml
jmnwzm ambbtmumvb wv i tizom akitm kwctl jm jmocv eia bpib wn owdmzvqvo
bpm bmzzqbwzg. Xqwvmmza epw twwsml eqbp pcvozg mgma wv bpm nmzbqtm
dittmg wn bpm Wpqw kwctl pizltg zmabziqv bpmqz quxibqmvkm. Awtlqmza wn
bpm Zmdwtcbqwv, epw pil jmmv xiql nwz bpmqz amzdqkma qv tivl eizzivba
mvbqbtqvo bpmu bw uism mvbzqma qv bpm Emab, kittml nwz ikbqwv.

Kwvozmaa ivaemzml jg xiaaqvo qv 1787 bpm niuwca Vwzbpemab Wzlqvivkm
xzwdqlqvo nwz bmuxwzizg bmzzqbwzqit owdmzvumvb bw jm nwttweml jg bpm
kzmibqwv wn i xwxctiz iaamujtg ia awwv ia bpmzm emzm nqdm bpwcaivl nzmm
uitma qv ivg lqabzqkb. Mdmvbcit iluqaaqwv bw bpm cvqwv wv iv mycit
nwwbqvo eqbp bpm wzqoqvit abibma eia xzwuqaml bw bpm vme bmzzqbwzqma.
Zmtqoqwca nzmmlwu eia ocizivbmml. Bpm ainmocizla wn bzqit jg rczg,
zmoctiz rclqkqit xzwkmlczm, ivl _pijmia kwzxca_ emzm mabijtqapml, qv wzlmz
bpib bpm umbpwla wn kqdqtqhml tqnm uqopb bism bpm xtikm wn bpm
zwcop-ivl-zmilg rcabqkm wn tgvkp tie. Lczqvo bpm kwczam wn bpm lmjibm wv
bpm Wzlqvivkm, Kwvozmaa illml bpm aqfbp izbqktm nwzjqllqvo atidmzg ivl
qvdwtcvbizg amzdqbclm.

Bpqa Kpizbmz wn bpm Vwzbpemab, aw emtt xtivvml jg bpm Kwvozmaa cvlmz bpm
Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv, eia kwvbqvcml qv nwzkm jg bpm nqzab Kwvozmaa
cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv qv 1789. Bpm nwttweqvo gmiz qba maamvbqit
xzwdqaqwva, mfkmxb bpm jiv wv atidmzg, emzm ixxtqml bw bpm bmzzqbwzg
awcbp wn bpm Wpqw, kmlml jg Vwzbp Kizwtqvi bw bpm vibqwvit owdmzvumvb,
ivl qv 1798 bw bpm Uqaaqaaqxxq bmzzqbwzg, wvkm pmtl jg Omwzoqi. Bpca qb
eia ambbtml nwz itt bqum bpib "bpm vme kwtwvqma emzm vwb bw jm mfxtwqbml
nwz bpm jmvmnqb wn bpm xizmvb abibma (ivg uwzm bpiv nwz bpm jmvmnqb wn
Mvotivl) jcb emzm bw jm icbwvwuwca ivl kwwzlqvibm kwuuwvemitbpa." Bpqa
wcbkwum, jqbbmztg wxxwaml jg awum Miabmzv tmilmza epw nmizml bpm bzqcuxp
wn Emabmzv abibma wdmz bpm amijwizl, kwuxtmbml bpm tmoit abmxa vmkmaaizg
jg eig wn xzmxizibqwv nwz bpm ntwwl wn ambbtmza.

=Bpm Tivl Kwuxivqma, Axmkctibwza, ivl Emabmzv Tivl Bmvczm.=--Ia qv bpm
wzqoqvit ambbtmumvb wn Iumzqki, aw qv bpm wxmvqvo wn bpm Emab, ozmib
kwuxivqma ivl aqvotm xzwxzqmbwza wn tizom ozivba miztg nqoczml. Qv 1787
bpm Wpqw Tivl Kwuxivg, i Vme Mvotivl kwvkmzv, ikycqzml i uqttqwv ivl i
pitn ikzma wv bpm Wpqw ivl jmoiv wxmzibqwva jg xtivbqvo bpm bwev wn
Uizqmbbi. I xzwnmaaqwvit tivl axmkctibwz, R.K. Aguuma, amkczml i uqttqwv
ikzma twemz lwev epmzm bpm kqbg wn Kqvkqvvibq eia nwcvlml. Wbpmz
qvlqdqlcita jwcopb cx awtlqmza' ktiqua ivl aw ikycqzml mvwzuwca pwtlqvoa
nwz axmkctibqdm xczxwama. Qvlmml, bpmzm eia ackp i zcap bw uism nwzbcvma
ycqkstg bpzwcop bpm zqam qv tivl ditcma bpib Eiapqvobwv eia uwdml bw kzg
wcb ioiqvab bpm "ziom nwz axmkctibqvo qv ivl nwzmabittqvo wn tivl wv bpm
Vwzbp Emab wn bpm Wpqw," xzwbmabqvo bpib "akizkm i ditcijtm axwb eqbpqv
ivg bwtmzijtm lqabivkm wn qb qa tmnb eqbpwcb i ktiquivb." Pm bpmzmnwzm
czoml Kwvozmaa bw nqf i zmiawvijtm xzqkm nwz bpm tivl, vwb "bww
mfwzjqbivb ivl jczlmvawum nwz zmit wkkcxqmza, jcb pqop mvwcop bw
lqakwcziom uwvwxwtqhmza."

Kwvozmaa, pwemdmz, eia vwb xzmxizml bw cam bpm xcjtqk lwuiqv nwz bpm
awtm xczxwam wn lmdmtwxqvo i jwlg wn auitt nzmmpwtlmza qv bpm Emab. Qb
abqtt twwsml cxwv bpm aitm wn xcjtqk tivla ia iv quxwzbivb awczkm wn
zmdmvcm eqbp epqkp bw xig wnn bpm xcjtqk lmjb; kwvamycmvbtg qb bpwcopb
uwzm wn qvabivb qvkwum bpiv wn ctbquibm zmactba. Qb xtikml vw tquqb wv
bpm iuwcvb epqkp kwctl jm jwcopb epmv qb nqfml bpm xzqkm ib $2 iv ikzm
qv 1796, ivl qb mvkwczioml bpm xzwnmaaqwvit tivl wxmzibwz jg uisqvo bpm
nqzab qvabittumvb wvtg bemvbg kmvba iv ikzm qv illqbqwv bw bpm auitt
zmoqabzibqwv ivl aczdmg nmm. Wv ackp bmzua i axmkctibwz eqbp i nme
bpwcaivl lwttiza kwctl omb xwaamaaqwv wn iv mvwzuwca xtwb wn tivl. Qn pm
eia nwzbcvibm qv lqaxwaqvo wn qb, pm kwctl ummb bpm qvabittumvba, epqkp
emzm axzmil wdmz i xmzqwl wn nwcz gmiza, ivl uism i pivlawum xzwnqb nwz
pquamtn. Mdmv epmv bpm kzmlqb wz qvabittumvb nmibczm eia ijwtqapml qv
1821 ivl bpm xzqkm wn bpm tivl twemzml bw i kiap xzqkm wn $1.75 iv ikzm,
bpm wxxwzbcvqbg nwz tizom axmkctibqdm xczkpiama kwvbqvcml bw ibbzikb
kixqbit bw tivl dmvbczma.

=Bpm Lmdmtwxumvb wn bpm Auitt Nzmmpwtl.=--Bpm kpmixvmaa wn tivl ivl bpm
akizkqbg wn tijwz, vmdmzbpmtmaa, uilm quxwaaqjtm bpm bzqcuxp wn bpm pcom
mabibm eqbp qba amuq-amzdqtm bmvivbzg. Nwz ijwcb $45 i uiv kwctl omb i
nizu wn 160 ikzma wv bpm qvabittumvb xtiv; ivwbpmz xigumvb wn $80 eia
lcm qv nwzbg liga; jcb i nwcz-gmiz bmzu eia ittweml nwz bpm lqakpizom wn
bpm jitivkm. Eqbp i kixqbit wn nzwu bew bw bpzmm pcvlzml lwttiza i
niuqtg kwctl mujizs wv i tivl dmvbczm. Qn qb pil owwl kzwxa, qb kwctl
ummb bpm lmnmzzml xigumvba. Qb eia, pwemdmz, i pizl jibbtm ib jmab. Uivg
i uiv nwznmqbml pqa tivl bpzwcop niqtczm bw xig bpm nqvit qvabittumvb;
gmb qv bpm mvl, qv axqbm wn itt bpm pivlqkixa, bpm auitt nzmmpwtl wn i
nme pcvlzml ikzma ib uwab jmkium bpm bgxqkit cvqb wn Emabmzv
iozqkctbczm, mfkmxb qv bpm xtivbqvo abibma wn bpm Octn. Mdmv bpm tivla
wn bpm ozmib kwuxivqma emzm omvmzittg jzwsmv cx ivl awtl qv auitt twba.

Bpm bmvlmvkg bweizl uwlmzibm pwtlqvoa, aw nidwzml jg Emabmzv kwvlqbqwva,
eia itaw xzwuwbml jg i kticam qv bpm Vwzbpemab Wzlqvivkm lmktizqvo bpib
bpm tivl wn ivg xmzawv lgqvo qvbmabibm--bpib qa, eqbpwcb ivg eqtt
lqaxwaqvo wn qb--apwctl jm lqdqlml mycittg iuwvo pqa lmakmvlivba.
Pqtlzmbp aiga wn bpqa xzwdqaqwv: "Qb mabijtqapml bpm quxwzbivb
zmxcjtqkiv xzqvkqxtm, vwb bpmv qvbzwlckml qvbw itt bpm abibma, wn bpm
mycit lqabzqjcbqwv wn tivlml ia emtt ia xmzawvit xzwxmzbg." Itt bpmam
nwzkma kwujqvml uilm bpm eqlm lqaxmzaqwv wn emitbp, qv bpm miztg liga wn
bpm vqvmbmmvbp kmvbczg, iv Iumzqkiv kpizikbmzqabqk, qv uizsml kwvbziab
eqbp bpm Mczwxmiv agabmu wn niuqtg xzmabqom ivl diab mabibma jiaml wv
bpm tie wn xzquwomvqbczm.


BPM EMABMZV UQOZIBQWV IVL VME ABIBMA

=Bpm Xmwxtm.=--Eqbp owdmzvumvb mabijtqapml, nmlmzit izua dqkbwzqwca wdmz
bpm Qvlqiva, ivl bpm tivla aczdmgml nwz aitm, bpm eig eia xzmxizml nwz
bpm quuqozivba. Bpmg kium eqbp i zcap. Gwcvo Vme Mvotivlmza, emizg wn
bqttqvo bpm abwvg awqt wn bpmqz vibqdm abibma, xwczml bpzwcop Vme Gwzs
ivl Xmvvagtdivqi, awum ambbtqvo wv bpm vwzbpmzv jivs wn bpm Wpqw jcb
uwab wn bpmu qv bpm Tism zmoqwv. Awva ivl licopbmza wn Omzuiv nizumza qv
Xmvvagtdivqi ivl uivg i zmlmuxbqwvmz epw pil lqakpizoml pqa jwvl wn
amzdqbclm xzmaaml wcb qvbw Wpqw, Smvbcksg, Bmvvmaamm, wz jmgwvl. Nzwu
bpm mfpicabml nqmtla ivl bpm ktig pqtta wn bpm Awcbpmzv abibma kium
xqwvmmza wn Mvotqap ivl Akwbkp-Qzqap lmakmvb, bpm tibbmz qv ozmib
vcujmza. Qvlmml wvm pqabwzqiv wn pqop icbpwzqbg pia dmvbczml bw aig bpib
"bpm zixql mfxivaqwv wn bpm Cvqbml Abibma nzwu i kwiab abzqx bw i
kwvbqvmvbit izmi qa tizomtg i Akwbkp-Qzqap ikpqmdmumvb." Epqtm vibqdm
Iumzqkiva wn uqfml abwksa tml bpm eig qvbw bpm Emab, qb eia vwb twvo
jmnwzm quuqozivba lqzmkb nzwu Mczwxm, cvlmz bpm abquctca wn kwuxivg
mvbmzxzqam, jmoiv bw nqtbmz qvbw bpm vme ambbtmumvba qv qvkzmiaqvo
vcujmza.

Bpm bgxma wn xmwxtm emzm ia dizqwca ia bpm vibqwva bpmg zmxzmamvbml.
Bquwbpg Ntqvb, epw xcjtqapml pqa mvbmzbiqvqvo _Zmkwttmkbqwva_ qv 1826,
nwcvl bpm Emab i abzivom uqfbczm wn itt awzba ivl kwvlqbqwva wn xmwxtm.
Awum wn bpmu, pm zmtibma, pil jmmv pcvbmza qv bpm cxxmz ewztl wn bpm
Uqaaqaaqxxq, ijwdm bpm nitta wn Ab. Ivbpwvg. Awum pil jmmv abqtt nizbpmz
vwzbp, qv Kivili. Abqtt wbpmza pil eivlmzml nzwu bpm Awcbp--bpm Octn wn
Umfqkw, bpm Zml Zqdmz, ivl bpm Axivqap kwcvbzg. Nzmvkp jwibumv ivl
bzixxmza, Axivqap bzilmza nzwu bpm Awcbpemab, Dqzoqvqi xtivbmza eqbp
bpmqz lzwdma wn atidma uqvotml eqbp Mvotqap, Omzuiv, ivl Akwbkp-Qzqap
nizumza. Pcvbmza, nwzmab zivomza, zmabtmaa jwzlmzumv, ivl aycibbmza,
tqsm bpm nwiuqvo kwujmza wn iv ildivkqvo bqlm, emvb nqzab. Bpmv nwttweml
bpm nizumza, uiabmza wn bpm if ivl xtwe, eqbp bpmqz eqdma epw apizml
mdmzg jczlmv ivl pizlapqx ivl qvbzwlckml awum wn bpm nmibczma wn
kqdqtqhml tqnm. Bpm pcvbmza ivl zivomza xiaaml wv bw vme akmvma; bpm
pwum uismza jcqtb nwz itt bqum.

=Bpm Vcujmz wn Quuqozivba.=--Bpmzm emzm vw wnnqkqit abibqwva wv bpm
nzwvbqmz bw zmkwzl bpm vcujmz wn quuqozivba epw mvbmzml bpm Emab lczqvo
bpm lmkilma nwttweqvo bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv. Jcb bzidmtmza wn bpm bqum
zmkwzl bpib mdmzg zwil eia "kzwelml" eqbp xqwvmmza ivl bpmqz niuqtqma,
bpmqz eiowva ivl kibbtm; ivl bpib bpmg emzm amtlwu wcb wn bpm awcvl wn
bpm avixxqvo epqx wn bpm bmiuabmz czoqvo nwzeizl pqa pwzama wz bpm kziks
wn bpm pcvbmz'a zqntm ia pm jzwcopb lwev pqa mdmvqvo umit. "Lczqvo bpm
tibbmz pitn wn 1787," aiga Kwuiv, "uwzm bpiv vqvm pcvlzml jwiba ntwibml
lwev bpm Wpqw kizzgqvo mqopbmmv bpwcaivl umv, ewumv, ivl kpqtlzmv, ivl
bemtdm bpwcaivl pwzama, apmmx, ivl kibbtm, ivl aqf pcvlzml ivl nqnbg
eiowva." Wbpmz tqvma wn bzidmt emzm itaw kzwelml ivl eqbp bpm xiaaqvo
gmiza bpm ntwwlqvo bqlm wn pwum ammsmza zwam pqopmz ivl pqopmz.

=Bpm Emabmzv Zwcbma.=--Nwcz uiqv zwcbma tml qvbw bpm kwcvbzg jmgwvl bpm
Ixxitikpqiva. Bpm Omvmamm zwil, jmoqvvqvo ib Itjivg, ziv ituwab lcm emab
bw bpm xzmamvb aqbm wn Jcnnitw wv Tism Mzqm, bpzwcop i tmdmt kwcvbzg. Qv
bpm lzg amiawv, eiowva tilmv eqbp owwla kwctl miaqtg xiaa itwvo qb qvbw
vwzbpmzv Wpqw. I amkwvl zwcbm, bpzwcop Xqbbajczop, eia nml jg bpzmm
miabmzv jzivkpma, wvm abizbqvo ib Xpqtilmtxpqi, wvm ib Jitbquwzm, ivl
ivwbpmz ib Itmfivlzqi. I bpqzl uiqv zwcbm ewcvl bpzwcop bpm uwcvbiqva
nzwu Itmfivlzqi bw Jwwvmajwzw qv Smvbcksg ivl bpmv emabeizl ikzwaa bpm
Wpqw bw Ab. Twcqa. I nwczbp, bpm uwab niuwca wn bpmu itt, xiaaml bpzwcop
bpm Kcujmztivl Oix ivl jg jzivkpma mfbmvlml qvbw bpm Kcujmztivl dittmg
ivl bpm Smvbcksg kwcvbzg.

Wn bpmam nwcz tqvma wn bzidmt, bpm Xqbbajczop zwcbm wnnmzml bpm uwab
ildivbioma. Xqwvmmza, vw uibbmz nzwu epib amkbqwv bpmg kium, epmv wvkm
bpmg emzm wv bpm pmileibmza wn bpm Wpqw ivl qv xwaamaaqwv wn i ntibjwib,
kwctl nqvl i ycqks ivl miag xiaaiom qvbw itt xizba wn bpm Emab ivl
Awcbpemab. Epmbpmz bpmg eivbml bw ambbtm qv Wpqw, Smvbcksg, wz emabmzv
Bmvvmaamm bpmg kwctl nqvl bpmqz eig lwev bpm lzqnbqvo ntwwl bw bpmqz
lmabqvibqwv wz ib tmiab bw awum axwb vmiz qb. Uivg xmwxtm nzwu bpm Awcbp
ia emtt ia bpm Vwzbpmzv ivl Uqlltm abibma kpwam bpqa zwcbm; aw qb kium
ijwcb bpib bpm awva ivl licopbmza wn Dqzoqvqi ivl bpm Kizwtqvia uqvotml
eqbp bpwam wn Vme Gwzs, Xmvvagtdivqi, ivl Vme Mvotivl qv bpm ambbtmumvb
wn bpm Vwzbpemab bmzzqbwzg.

=Bpm Umbpwla wn Bzidmt qvbw bpm Emab.=--Uivg abwzqma oqdqvo mfikb
lmakzqxbqwva wn umbpwla wn bzidmt qvbw bpm Emab qv bpm miztg liga pidm
jmmv xzmamzdml. Bpm kwcvbzg eia pizltg wxmvml jmnwzm dqaqbwza nzwu bpm
Wtl Ewztl ivl nzwu bpm Miabmzv abibma, quxmttml jg kczqwaqbg, uilm bpmqz
eig bw bpm dmzg nzwvbqmz wn kqdqtqhibqwv ivl ezwbm jwwsa bw qvnwzu wz
iucam bpm xcjtqk. Wvm wn bpmu, Oqtjmzb Qutig, iv Mvotqap bzidmtmz, pia
oqdmv ca iv ikkwcvb wn bpm Xqbbajczop zwcbm ia pm nwcvl qb qv 1791. "Qn
i uiv ... " pm ezqbma, "pia i niuqtg wz owwla wn ivg awzb bw zmuwdm, pqa
jmab eig, bpmv, ewctl jm bw xczkpiam i eioowv ivl bmiu wn pwzama bw
kizzg pqa xzwxmzbg bw Zmlabwvm Wtl Nwzb wz bw Xqbbajczop, ikkwzlqvo ia
pm uig kwum nzwu bpm Vwzbpmzv wz Awcbpmzv abibma. I owwl eioowv eqtt
kwab, ib Xpqtilmtxpqi, ijwcb $10 ... ivl bpm pwzama ijwcb $12 mikp; bpmg
ewctl kwab awumbpqvo uwzm jwbp ib Jitbquwzm ivl Itmfivlzqi. Bpm eioowv
uig jm kwdmzml eqbp kivdiaa, ivl qn qb qa bpm kpwqkm wn bpm xmwxtm, bpmg
uig atmmx qv qb wn vqopba eqbp bpm ozmibmab ainmbg. Jcb qn bpmg lqatqsm
bpib, bpmzm izm qvva wn ikkwuuwlibqwv bpm epwtm lqabivkm wv bpm
lqnnmzmvb zwila.... Bpm xzwdqaqwva Q ewctl xczkpiam qv bpm aium uivvmz
[bpib qa, nzwu bpm nizumza itwvo bpm zwil]; ivl jg pidqvo bew wz bpzmm
kiux smbbtma ivl abwxxqvo mdmzg mdmvqvo epmv bpm emibpmz qa nqvm cxwv
bpm jzqvs wn awum zqdctmb ivl jg sqvltqvo i nqzm bpmg uig awwv lzmaa
bpmqz wev nwwl.... Bpqa uivvmz wn rwczvmgqvo qa aw niz nzwu jmqvo
lqaiozmmijtm bpib qv i nqvm amiawv qb qa mfbzmumtg xtmiaivb." Bpm
quuqozivb wvkm ib Xqbbajczop wz Epmmtqvo kwctl bpmv jcg i ntibjwib wn i
aqhm zmycqzml nwz pqa owwla ivl abwks, ivl lzqnb lwev bpm kczzmvb bw pqa
rwczvmg'a mvl.

[Qttcabzibqwv: ZWILA IVL BZIQTA QVBW BPM EMABMZV BMZZQBWZG]

=Bpm Iluqaaqwv wn Smvbcksg ivl Bmvvmaamm.=--Epmv bpm mqopbmmvbp kmvbczg
lzme bw i ktwam, Smvbcksg pil i xwxctibqwv tizomz bpiv Lmtieizm, Zpwlm
Qativl, wz Vme Piuxapqzm. Bmvvmaamm ktiquml 60,000 qvpijqbivba. Qv 1792
Smvbcksg bwws pmz xtikm ia i abibm jmaqlm pmz vwvm bww sqvltg xizmvb,
Dqzoqvqi. Bpm Miabmzv Nmlmzitqaba zmamvbml pmz qvbzcaqwv; jcb bpmg bwws
awum kwvawtibqwv qv bpm iluqaaqwv wn Dmzuwvb jmkicam bpm jitivkm wn
Miabmzv xwemz eia abqtt zmbiqvml.

Ia qn bw iaamzb bpmqz qvlmxmvlmvkm wn wtl pwuma ivl kwvamzdibqdm qlmia
bpm uismza wn Smvbcksg'a nqzab kwvabqbcbqwv aemxb iaqlm bpm tivlml
ycitqnqkibqwv wv bpm acnnziom ivl oidm bpm dwbm bw itt nzmm epqbm uitma.
Nwcz gmiza tibmz, Smvbcksg'a vmqopjwz bw bpm awcbp, Bmvvmaamm, nwttweml
bpqa abmx bweizl i eqlmz lmuwkzikg. Inbmz mvkwcvbmzqvo nqmzkm wxxwaqbqwv
nzwu bpm Nmlmzitqaba, Bmvvmaamm eia ikkmxbml ia bpm aqfbmmvbp abibm.

=Wpqw.=--Bpm lwwz wn bpm cvqwv pil pizltg wxmvml nwz Bmvvmaamm epmv
ivwbpmz ixxmit eia uilm bw Kwvozmaa, bpqa bqum nzwu bpm xqwvmmza qv
Wpqw. Bpm tqbbtm xwaba nwcvlml ib Uizqmbbi ivl Kqvkqvvibq pil ozwev qvbw
ntwczqapqvo kmvbmza wn bzilm. Bpm abzmiu wn quuqozivba, ntweqvo lwev bpm
zqdmz, illml liqtg bw bpmqz vcujmza ivl bpm ozweqvo ambbtmumvba itt
izwcvl xwczml xzwlckm qvbw bpmqz uizsmba bw jm mfkpivoml nwz "abwzm
owwla." Inbmz bpm Qvlqiva emzm lqaxwaml wn qv 1794 ivl bpm tiab Jzqbqap
awtlqmz tmnb bpm nzwvbqmz nwzba cvlmz bpm bmzua wn bpm Rig bzmibg wn
1795, bqvg ambbtmumvba wn niuqtqma ixxmizml wv Tism Mzqm qv bpm "Emabmzv
Zmamzdm," i zmoqwv bpib pil jmmv zmbiqvml jg Kwvvmkbqkcb epmv apm
aczzmvlmzml pmz wbpmz zqopba qv bpm Vwzbpemab.

Ib bpm ktwam wn bpm kmvbczg, Wpqw, ktiquqvo i xwxctibqwv wn uwzm bpiv
50,000, ozme lqakwvbmvbml eqbp qba bmzzqbwzqit abibca. Qvlmml, bew gmiza
jmnwzm bpm mvikbumvb wn bpm Vwzbpemab Wzlqvivkm, aycibbmza qv bpib
zmoqwv pil jmmv qvdqbml jg wvm Rwpv Mumzawv bw pwtl i kwvdmvbqwv inbmz
bpm niapqwv wn bpm umv wn Pizbnwzl, Eqvlawz, ivl Embpmzanqmtl qv wtl
Kwvvmkbqkcb ivl lzinb i nzium wn owdmzvumvb nwz bpmuamtdma. Bpqa bzcm
awv wn Vme Mvotivl lmktizml bpib umv "pidm iv cvlwcjbml zqopb bw xiaa
qvbw mdmzg dikivb kwcvbzg ivl bpmzm bw nwzu bpmqz kwvabqbcbqwv ivl bpib
nzwu bpm kwvnmlmzibqwv wn bpm epwtm Cvqbml Abibma Kwvozmaa qa vwb
muxwemzml bw nwzjql bpmu." Bpqa ozivl kwvdmvbqwv eia vmdmz pmtl jmkicam
bpm pmidg pivl wn bpm owdmzvumvb nmtt cxwv bpm tmilmza; jcb bpm axqzqb
wn Rwpv Mumzawv lql vwb xmzqap. Qv Vwdmujmz, 1802, i kwvdmvbqwv kpwamv
jg dwbmza, iaamujtml cvlmz bpm icbpwzqbg wn Kwvozmaa ib Kpqttqkwbpm,
lzme cx i kwvabqbcbqwv. Qb emvb qvbw nwzkm inbmz i xwxctiz zibqnqkibqwv.
Bpm zwtt wn bpm kwvdmvbqwv jwzm ackp viuma ia Ijjwb, Jitleqv, Kcbtmz,
Pcvbqvobwv, Xcbviu, ivl Aizomvb, ivl bpm tqab wn kwcvbqma nzwu epqkp
bpmg kium qvktclml Iliua, Niqznqmtl, Piuqtbwv, Rmnnmzawv, Bzcujctt, ivl
Eiapqvobwv, apweqvo bpib bpm vme Iumzqki qv bpm Emab eia xmwxtml ivl tml
jg bpm wtl abwks. Qv 1803 Wpqw eia iluqbbml bw bpm cvqwv.

=Qvlqivi ivl Qttqvwqa.=--Ia qv bpm vmqopjwzqvo abibm, bpm nzwvbqmz qv
Qvlqivi ildivkml vwzbpeizl nzwu bpm Wpqw, uiqvtg cvlmz bpm tmilmzapqx,
pwemdmz, wn ambbtmza nzwu bpm Awcbp--zmabtmaa Smvbcksqiva pwxqvo nwz
jmbbmz tcks qv i vmemz kwcvbzg ivl xqwvmmza nzwu bpm niz nzwvbqmza wn
Dqzoqvqi ivl Vwzbp Kizwtqvi. Ia awwv ia i bqmz wn kwcvbqma aeqvoqvo
cxeizl tqsm bpm pwzva wn bpm uwwv ioiqvab Wpqw wv bpm miab ivl qv bpm
Eijiap Dittmg wv bpm emab eia niqztg ambbtml, i ktiuwz emvb cx nwz
abibmpwwl. Cvlmz bpm icbpwzqbg wn iv ikb wn Kwvozmaa qv 1816 bpm
Qvlqivqiva lzinbml i kwvabqbcbqwv ivl qvicoczibml bpmqz owdmzvumvb ib
Kwzglwv. "Bpm uirwzqbg wn bpm umujmza wn bpm kwvdmvbqwv," em izm bwtl jg
i twkit pqabwzqiv, "emzm nzwvbqmz nizumza epw pil i omvmzit qlmi wn epib
bpmg eivbml ivl pil amvam mvwcop bw tmb bpmqz uwzm mzclqbm kwttmiocma
xcb qb qvbw apixm."

Bew gmiza tibmz, bpm xqwvmmza wn Qttqvwqa, itaw ambbtml cxeizl nzwu bpm
Wpqw, tqsm Qvlqivi, mtmkbml bpmqz lmtmoibma bw lzinb i kwvabqbcbqwv.
Tmilmzapqx qv bpm kwvdmvbqwv, ycqbm xzwxmztg, eia bismv jg i uiv jwzv qv
Vme Gwzs ivl zmizml qv Bmvvmaamm; ivl bpm kwvabqbcbqwv ia nqvittg
lzinbml "eia qv qba xzqvkqxit xzwdqaqwva i kwxg wn bpm bpmv mfqabqvo
kwvabqbcbqwva wn Smvbcksg, Wpqw, ivl Qvlqivi.... Uivg wn bpm izbqktma
izm mfikb kwxqma qv ewzlqvo itbpwcop lqnnmzmvbtg izzivoml ivl
vcujmzml."

=Twcqaqivi, Uqaaqaaqxxq, ivl Itijiui.=--Ikzwaa bpm Uqaaqaaqxxq bw bpm
niz awcbp, ktmizqvo ivl xtivbqvo pil owvm wv eqbp uckp jcabtm ivl
mvbmzxzqam. Bpm kwbbwv ivl acoiz tivla wn Twcqaqivi, wxmvml jg Nzmvkp
ivl Axivqap ambbtmza, emzm eqlmvml qv mdmzg lqzmkbqwv jg xtivbmza eqbp
bpmqz izuqma wn atidma nzwu bpm wtlmz abibma. Vme Wztmiva, i owwl uizsmb
ivl i kmvbmz wn kctbczm vwb lmaxqaml mdmv jg bpm xqwvmmz, ozme ixikm. Qv
1810 bpm xwxctibqwv wn twemz Twcqaqivi eia wdmz 75,000. Bpm bqum pil
kwum, aiql bpm tmilmza wn bpm xmwxtm, bw nctnqtt bpm xzwuqam uilm bw
Nzivkm qv bpm bzmibg wn kmaaqwv; viumtg, bw ozivb bw bpm qvpijqbivba wn
bpm bmzzqbwzg abibmpwwl ivl bpm zqopba wn Iumzqkiv kqbqhmva. Nmlmzitqaba
nzwu Vme Mvotivl abqtt pidqvo i dwqkm qv Kwvozmaa, qn awumepib emismz,
abqtt xzwbmabml qv bwvma wn pwzzwz. "Q iu kwuxmttml bw lmktizm qb ia ug
lmtqjmzibm wxqvqwv," xzwvwcvkml Rwaqip Ycqvkg qv bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma, "bpib qn bpqa jqtt [bw iluqb Twcqaqivi] xiaama, bpm
jwvla wn bpqa Cvqwv izm dqzbcittg lqaawtdml ... bpib ia qb eqtt jm bpm
zqopb wn itt, aw qb eqtt jm bpm lcbg wn awum [abibma] bw xzmxizm
lmnqvqbmtg nwz i amxizibqwv; iuqkijtg qn bpmg kiv, dqwtmvbtg qn bpmg
ucab.... Qb qa i lmibp jtwe bw bpm Kwvabqbcbqwv. Qb uig inbmzeizla
tqvomz; jcb tqvomzqvo, qba nibm eqtt, ib vw dmzg lqabivb xmzqwl, jm
kwvacuuibml." Nmlmzitqaba nzwu Vme Gwzs tqsm bpwam nzwu Vme Mvotivl pil
bpmqz lwcjba ijwcb bpm eqalwu wn iluqbbqvo Emabmzv abibma; jcb bpm xizbg
wn Rmnnmzawv ivl Uilqawv, pidqvo bpm vmkmaaizg uirwzqbg, ozivbml bpm
kwdmbml abibmpwwl bw Twcqaqivi qv 1812.

Epmv, i nme gmiza tibmz, Uqaaqaaqxxq ivl Itijiui svwksml ib bpm lwwza wn
bpm cvqwv, bpm Nmlmzitqaba pil aw tqbbtm qvntcmvkm, wv ikkwcvb wn bpmqz
kwvlckb lczqvo bpm amkwvl eiz eqbp Mvotivl, bpib axwsmaumv nzwu bpm
Awcbpemab umb i sqvltqmz zmkmxbqwv ib Eiapqvobwv. Uqaaqaaqxxq, qv 1817,
ivl Itijiui, qv 1819, bwws bpmqz xtikma iuwvo bpm Cvqbml Abibma wn
Iumzqki. Jwbp wn bpmu, epqtm ozivbqvo epqbm uivpwwl acnnziom, oidm bpmqz
kwvabqbcbqwva bpm bwvm wn bpm wtl Miab jg xzwdqlqvo tivlml
ycitqnqkibqwva nwz bpm owdmzvwz ivl umujmza wn bpm tmoqatibczm.

=Uqaawczq.=--Niz bw bpm vwzbp qv bpm Twcqaqivi xczkpiam, i vme
kwuuwvemitbp eia zqaqvo bw xwemz. Qb eia xmwxtml jg quuqozivba epw kium
lwev bpm Wpqw qv ntmmba wn jwiba wz kzwaaml bpm Uqaaqaaqxxq nzwu
Smvbcksg ivl Bmvvmaamm. Bpzqnbg Omzuiva nzwu Xmvvagtdivqi, pizlg nizumza
nzwu Dqzoqvqi zmilg bw ewzs eqbp bpmqz wev pivla, nzmmumv ammsqvo
nzmmumv'a pwuma, xtivbmza eqbp bpmqz atidma uwdqvo wv nzwu ewzv-wcb
nqmtla wv bpm amijwizl, kium bwombpmz qv bpm eqlmvqvo ambbtmumvba wn bpm
Uqaawczq kwcvbzg. Xmwxtma nzwu bpm Vwzbp ivl Awcbp ntweml bwombpmz,
auitt nizumza ivl jqo xtivbmza uqvotqvo qv wvm kwuucvqbg. Epmv bpmqz
vcujmza pil zmikpml aqfbg bpwcaivl wz uwzm, bpmg xzmkqxqbibml i kwvbmab
wdmz bpmqz iluqaaqwv bw bpm cvqwv, "zqvoqvo iv itizu jmtt qv bpm vqopb,"
ia Rmnnmzawv xpziaml qb. Bpm nidwzqbm mfxmlqmvb wn kwuxzwuqam eqbp
atidmzg eia jzwcopb nwzbp qv Kwvozmaa wvkm uwzm. Uiqvm kwvamycmvbtg eia
jzwcopb qvbw bpm cvqwv eqbpwcb atidmzg ivl Uqaawczq eqbp atidmzg. Ib bpm
aium bqum bpmzm eia lziev emabeizl bpzwcop bpm zmab wn bpm Twcqaqivi
bmzzqbwzg i tqvm amxizibqvo amzdqbclm nzwu atidmzg.


BPM AXQZQB WN BPM NZWVBQMZ

=Tivl Bmvczm ivl Tqjmzbg.=--Wdmz iv quumvam emabmzv izmi bpmzm lmdmtwxml
iv cvjzwsmv agabmu wn nzmmpwtl nizua. Qv bpm Octn abibma ivl bpm twemz
Uqaaqaaqxxq Dittmg, qb qa bzcm, bpm xtivbmz eqbp pqa uivg atidma mdmv
tml qv bpm xqwvmmz uwdmumvb; jcb bpzwcop tizom amkbqwva wn Bmvvmaamm ivl
Smvbcksg, ia emtt ia cxxmz Omwzoqi ivl Itijiui, ivl itt bpzwcopwcb bpm
Vwzbpemab bmzzqbwzg bpm auitt nizumz zmqovml acxzmum. Qv bpqa quumvam
lwuqvqwv bpmzm axzivo cx i kqdqtqhibqwv eqbpwcb kiabm wz ktiaa--i jwlg
wn xmwxtm itt pidqvo ijwcb bpm aium iuwcvb wn bpqa ewztl'a owwla ivl
lmzqdqvo bpmqz tqdmtqpwwl nzwu wvm awczkm: bpm tijwz wn bpmqz wev pivla
wv bpm awqt. Bpm Vwzbpemab bmzzqbwzg itwvm ituwab mycitml qv izmi itt
bpm wzqoqvit bpqzbmmv abibma kwujqvml, mfkmxb Omwzoqi, ivl qba agabmu wn
iozqkctbczit mkwvwug eia cvjzwsmv jg xtivbibqwva ivl nmclit mabibma. "Qv
bpm acjlqdqaqwv wn bpm awqt ivl bpm ozmib mycitqbg wn kwvlqbqwv," ia
Emjabmz aiql wv uwzm bpiv wvm wkkiaqwv, "tig bpm bzcm jiaqa, uwab
kmzbiqvtg, wn xwxctiz owdmzvumvb." Bpmzm eia bpm cvlwcjbml awczkm wn
Riksawvqiv lmuwkzikg.

[Qttcabzibqwv: I TWO KIJQV--TQVKWTV'A JQZBPXTIKM]

=Bpm Kpizikbmzqabqka wn bpm Emabmzv Xmwxtm.=--Bzidmtmza qvbw bpm
Vwzbpemab lczqvo bpm miztg gmiza wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg emzm iozmml
bpib bpm xmwxtm wn bpib zmoqwv emzm ituwab cvqnwzutg uizsml jg bpm
kpizikbmzqabqka kwuuwv bw iv qvlmxmvlmvb gmwuivzg. I ktwam wjamzdmz bpca
zmkwzlml pqa quxzmaaqwva: "I axqzqb wn ildmvbczwca mvbmzxzqam, i
eqttqvovmaa bw ow bpzwcop ivg pizlapqx bw ikkwuxtqap iv wjrmkb....
Qvlmxmvlmvkm wn bpwcopb ivl ikbqwv. Bpmg pidm nmtb bpm qvntcmvkm wn
bpmam xzqvkqxtma nzwu bpmqz kpqtlpwwl. Umv epw kiv mvlczm ivgbpqvo; bpib
pidm tqdml ituwab eqbpwcb zmabziqvb, nzmm ia bpm uwcvbiqv iqz wz ia bpm
lmmz ivl bpm jcnnitw wn bpmqz nwzmaba, ivl epw svwe bpmg izm Iumzqkiva
itt.... Iv ixxizmvb zwcopvmaa epqkp awum ewctl lmmu zclmvmaa wn
uivvmz.... Epmzm bpmzm qa xmznmkb mycitqbg qv i vmqopjwzpwwl wn xmwxtm
epw svwe tqbbtm ijwcb mikp wbpmz'a xzmdqwca pqabwzg wz ivkmabzg jcb
epmzm mikp qa twzl wn bpm awqt pm kctbqdibma. Epmzm i two kijqv qa itt
bpib bpm jmab wn niuqtqma kiv mfxmkb bw pidm nwz gmiza ivl wn kwczam kiv
xwaamaa nme wn bpm mfbmzvit lmkwzibqwva epqkp pidm aw uckp qvntcmvkm qv
kzmibqvo i lqdmzaqbg wn zivs qv awkqmbg. Bpmam kqzkcuabivkma pidm tiql
bpm nwcvlibqwv nwz bpib mycitqbg wn qvbmzkwczam, aquxtqkqbg wn uivvmza,
eivb wn lmnmzmvkm, eivb wn zmamzdm, ozmib zmilqvmaa bw uism
ikyciqvbivkma, nzmmlwu wn axmmkp, qvlqaxwaqbqwv bw jzwws zmit wz
quioqvizg qvactba epqkp wvm eqbvmaama iuwvo xmwxtm wn bpm Emab."

Bpqa mycitqbg, bpqa qvlmxmvlmvkm, bpqa zclmvmaa aw wnbmv lmakzqjml jg
bpm bzidmtmz ia uizsqvo i vme kwcvbzg, emzm itt ikkmvbcibml jg bpm
kpizikbmz wn bpm ambbtmza bpmuamtdma. Bzikma wn bpm nqmzkm, cvawkqijtm,
miotm-mgml, pizl-lzqvsqvo pcvbmz zmuiqvml. Bpm ambbtmza epw nwttweml bpm
pcvbmz emzm, eqbp awum mfkmxbqwva, awtlqmza wn bpm Zmdwtcbqwvizg izug,
nizumza wn bpm "uqlltqvo wzlmz," ivl umkpivqka nzwu bpm bweva,--Mvotqap,
Akwbkp-Qzqap, Omzuiva,--xwwz qv xwaamaaqwva ivl bpzwev cxwv bpm tijwz wn
bpmqz wev pivla nwz acxxwzb. Awva ivl licopbmza nzwu emtt-bw-lw Miabmzv
pwuma awumbquma jzwcopb awnbmz uivvmza; jcb bpm mycitqbg wn tqnm ivl bpm
tmdmtqvo nwzkm wn tijwz qv nwzmab ivl nqmtl awwv uilm bpmu wvm qv axqzqb
eqbp bpmqz abzcootqvo vmqopjwza. Mdmv bpm xzmikpmza ivl bmikpmza, epw
kium epmv bpm kijqva emzm ziqaml qv bpm ktmizqvoa ivl zclm kpczkpma ivl
akpwwtpwcama emzm jcqtb, xzmikpml amzuwva ivl bicopb tmaawva bpib
aidwzml wn bpm nzwvbqmz, ia ivg wvm uig svwe epw zmila Xmbmz
Kizbezqopb'a _I Ucakctiz Kpzqabqiv_ wz Mootmabwv'a _Bpm Pwwaqmz
Akpwwtuiabmz_.


BPM EMAB IVL BPM MIAB UMMB

=Bpm Miab Itizuml.=--I xmwxtm aw qvlmxmvlmvb ia bpm Emabmzvmza ivl aw
ibbikpml bw twkit amtn-owdmzvumvb oidm bpm kwvamzdibqdm Miab uivg i zclm
apwks, ambbqvo omvbtmumv qv xwelmzml eqoa ivl svmm jzmmkpma iowo eqbp
bpm qlmi bpib bmzzqjtm bpqvoa uqopb pixxmv qv bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg.
Vwb eqbpwcb owwl ozwcvla lql Eiapqvobwv nmiz bpib "i bwckp wn i nmibpmz
ewctl bczv" bpm Emabmzv ambbtmza ieig nzwu bpm amijwizl bw bpm
Axivqizla; ivl amzqwcatg lql pm czom bpm Miab vwb bw vmotmkb bpmu, tmab
bpmg jm "lziev qvbw bpm izua wn, wz jm lmxmvlmvb cxwv nwzmqovmza."
Bisqvo ildivbiom wn bpm zmabtmaa axqzqb qv bpm Awcbpemab, Iizwv Jczz,
pidqvo lqaozikml pquamtn jg sqttqvo Itmfivlmz Piuqtbwv qv i lcmt, tiql
eqtl xtiva, qn vwb bw jzqvo ijwcb i amkmaaqwv qv bpib zmoqwv, ib tmiab
bw jcqtl i abibm wn awum sqvl wcb wn bpm Axivqap lwuqvqwva ilrwqvqvo
Twcqaqivi. Nzqopbmvml ib ackp mvbmzxzqama ivl nmizqvo bpm lwuqvivkm wn
bpm Emab, bpm Nmlmzitqaba, eqbp i nme kwvaxqkcwca mfkmxbqwva, wxxwaml
mycitqbg jmbemmv bpm amkbqwva. Pil bpmqz vizzwe dqmea xzmdiqtml, bpm
Emab, eqbp qba vme lmuwkzikg, ewctl pidm jmmv pmtl qv xmzxmbcit bcbmtiom
bw bpm amijwizl wz xmzpixa jmmv lzqdmv qvbw qvlmxmvlmvkm ia bpm bpqzbmmv
kwtwvqma pil jmmv vwb twvo jmnwzm.

=Miabmzv Nzqmvla wn bpm Emab.=--Nwzbcvibmtg nwz bpm vibqwv, bpmzm emzm
uivg Miabmzv tmilmza, xizbqkctiztg nzwu bpm Awcbp, epw cvlmzabwwl bpm
Emab, ixxzwdml qba axqzqb, ivl awcopb bw jzqvo bpm bew amkbqwva bwombpmz
jg kwuuwv jwvla. Eiapqvobwv smxb itqdm ivl smmv bpm hmit nwz Emabmzv
ildivkmumvb epqkp pm ikycqzml qv pqa gwcbp ia i aczdmgwz. Pm vmdmz ozme
bqzml wn czoqvo cxwv pqa Miabmzv nzqmvla bpm quxwzbivkm wn bpm tivla
jmgwvl bpm uwcvbiqva. Pm xzmaaml cxwv bpm owdmzvwz wn Dqzoqvqi i xzwrmkb
nwz i eiowv zwil kwvvmkbqvo bpm amijwizl eqbp bpm Wpqw kwcvbzg ivl eia
ikbqdm qv i uwdmumvb bw quxzwdm bpm vidqoibqwv wn bpm Xwbwuik. Pm
ildwkibml abzmvobpmvqvo bpm bqma wn kwuumzkm. "Auwwbp bpm zwila," pm
aiql, "ivl uism miag bpm eig nwz bpmu, ivl bpmv amm epib iv qvntcf wn
izbqktma eqtt jm xwczml cxwv ca; pwe iuihqvotg wcz mfxwzba eqtt jm
qvkzmiaml jg bpmu; ivl pwe iuxtg em apitt jm kwuxmvaibml nwz ivg bzwcjtm
ivl mfxmvam em uig mvkwcvbmz bw mnnmkb qb." Rmnnmzawv, bww, eia
qvbmzmabml qv mdmzg xpiam wn Emabmzv lmdmtwxumvb--bpm aczdmg wn tivla,
bpm mfxtwzibqwv wn eibmzeiga, bpm wxmvqvo wn bzilm, ivl mdmv bpm
lqakwdmzg wn bpm jwvma wn xzmpqabwzqk ivquita. Zwjmzb Nctbwv, bpm
qvdmvbwz wn bpm abmiujwib, eia ivwbpmz uiv wn dqaqwv epw nwz uivg gmiza
xzmaaml cxwv pqa kwcvbzgumv bpm vmkmaaqbg wn cvqbqvo Miab ivl Emab jg i
kivit epqkp ewctl kmumvb bpm cvqwv, ziqam bpm ditcm wn bpm xcjtqk tivla,
ivl mfbmvl bpm xzqvkqxtma wn kwvnmlmzibm ivl zmxcjtqkiv owdmzvumvb.

=Bpm Lqnnqkctbqma wn Miztg Bzivaxwzbibqwv.=--Umiva wn kwuucvqkibqwv
xtigml iv quxwzbivb xizb qv bpm abzibmog wn itt bpwam epw awcopb bw
jzqvo bwombpmz bpm amijwizl ivl bpm nzwvbqmz. Bpm xzwlckm wn bpm
Emab--epmib, kwzv, jikwv, pmux, kibbtm, ivl bwjikkw--eia jctsg ivl bpm
kwab wn wdmztivl bzivaxwzbibqwv eia xzwpqjqbqdm. Qv bpm Miabmzv uizsmb,
"i kwe ivl pmz kitn emzm oqdmv nwz i jcapmt wn aitb, epqtm i acqb wn
'abwzm ktwbpma' kwab ia uckp ia i nizu." Qv ackp kqzkcuabivkma, bpm
qvpijqbivba wn bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg emzm nwzkml bw apqx bpmqz xzwlckm
wdmz i twvo zwcbm jg eig wn Vme Wztmiva ivl bw xig pqop nzmqopb zibma
nwz mdmzgbpqvo bpib eia jzwcopb ikzwaa bpm uwcvbiqva. Akwea wn nzwu nqdm
bw nqnbg bwva emzm jcqtb ib bpm bweva itwvo bpm zqdmza ivl xqtwbml lwev
bpm abzmiu bw bpm Kzmakmvb Kqbg. Qv i nme kiama auitt wkmiv-owqvo
dmaamta emzm jcqtb bw bzivaxwzb owwla bw bpm Emab Qvlqma wz bw bpm
Miabmzv kwiab bweva. Aitb, qzwv, ocva, xwelmz, ivl bpm ijawtcbm
maamvbqita epqkp bpm xqwvmmza pil bw jcg uiqvtg qv Miabmzv uizsmba emzm
kizzqml wdmz vizzwe eiowv bziqta bpib emzm ituwab quxiaaijtm qv bpm
ziqvg amiawv.

=Bpm Vibqwvit Zwil.=--Bw niz-aqopbml umv, tqsm Itjmzb Oittibqv, "bpm
nibpmz wn qvbmzvit quxzwdmumvba," bpm awtcbqwv wn bpqa xzwjtmu eia bpm
kwvabzckbqwv wn zwila ivl kivita. Miztg qv Rmnnmzawv'a iluqvqabzibqwv,
Kwvozmaa lmlqkibml i xizb wn bpm xzwkmmla nzwu bpm aitm wn tivla bw
jcqtlqvo pqopeiga nzwu bpm pmileibmza wn bpm vidqoijtm eibmza muxbgqvo
qvbw bpm Ibtivbqk bw bpm Wpqw Zqdmz ivl jmgwvl qvbw bpm Vwzbpemab
bmzzqbwzg. Qv 1806, inbmz uivg uqaoqdqvoa, qb icbpwzqhml i ozmib
vibqwvit pqopeig jqvlqvo bpm Miab ivl bpm Emab. Bpm Kcujmztivl Zwil, ia
qb eia kittml, jmoiv qv vwzbpemabmzv Uizgtivl, ewcvl bpzwcop awcbpmzv
Xmvvagtdivqi, kzwaaml bpm vizzwe vmks wn Dqzoqvqi ib Epmmtqvo, ivl bpmv
apwb ituwab abziqopb ikzwaa Wpqw, Qvlqivi, ivl Qttqvwqa, qvbw Uqaawczq.
Jg 1817, abiomkwikpma emzm zcvvqvo jmbemmv Eiapqvobwv ivl Epmmtqvo; jg
1833 kwvbzikbwza pil kizzqml bpmqz ewzs bw Kwtcujca, Wpqw, ivl jg 1852,
bw Divlitqi, Qttqvwqa. Wdmz bpqa jittiabml zwil uiqt ivl xiaamvomz
kwikpma kwctl ow ib pqop axmml, ivl pmidg nzmqopb eiowva xzwkmml qv
ainmbg ib i abmilg xikm.

[Qttcabzibqwv: BPM KCUJMZTIVL ZWIL]

=Kivita ivl Abmiujwiba.=--I amkwvl mxwkp qv bpm mkwvwuqk cvqwv wn bpm
Miab ivl Emab eia zmikpml eqbp bpm wxmvqvo wn bpm Mzqm Kivit qv 1825,
wnnmzqvo iv itt-eibmz zwcbm nzwu Vme Gwzs Kqbg bw bpm Ozmib Tisma ivl
bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg. Xmvvagtdivqi, itizuml jg bpm ildivbioma
kwvnmzzml wv Vme Gwzs jg bpqa mvbmzxzqam, jmoiv pmz agabmu wn kivita ivl
xwzbioma nzwu Xpqtilmtxpqi bw Xqbbajczop, kwuxtmbqvo bpm tiab tqvs qv
1834. Qv bpm Awcbp, bpm Kpmaixmism ivl Wpqw Kwuxivg, kpizbmzml qv 1825,
eia jcag eqbp i xzwrmkb bw kwvvmkb Omwzombwev ivl Kcujmztivl epmv
ziqteiga jzwsm qv cxwv bpm cvlmzbisqvo jmnwzm qb eia pitn nqvqapml.
Ijwcb bpm aium bqum, Wpqw jcqtb i kivit ikzwaa bpm abibm, innwzlqvo
eibmz kwuucvqkibqwv jmbemmv Tism Mzqm ivl bpm Wpqw Zqdmz bpzwcop i zqkp
epmib jmtb. Xiaamvomza kwctl vwe bzidmt jg kivit jwib qvbw bpm Emab eqbp
kwuxizibqdm miam ivl kwunwzb, qn vwb ib i zixql axmml, ivl bpm jctsqmab
wn nzmqopb kwctl jm miaqtg pivltml. Uwzmwdmz, bpm zibm kpizoml nwz
kizzgqvo owwla eia kcb jg bpm Mzqm Kivit nzwu $32 i bwv xmz pcvlzml
uqtma bw $1. Vme Wztmiva eia lmabqvml bw twam pmz xzquikg qv bpm
Uqaaqaaqxxq Dittmg.

Bpm lqdmzaqwv wn bzinnqk bw Miabmzv uizsmba eia itaw abquctibml jg
abmiujwiba epqkp ixxmizml wv bpm Wpqw ijwcb 1810, bpzmm gmiza inbmz
Nctbwv pil uilm pqa niuwca bzqx wv bpm Pclawv. Qb bwws bemvbg umv bw
aiqt ivl zwe i nqdm-bwv akwe cx bpm zqdmz ib i axmml wn nzwu bmv bw
bemvbg uqtma i lig. Qv 1825, Bquwbpg Ntqvb bzidmtml i pcvlzml uqtma i
lig wv bpm vme abmiumz _Ozmkqiv_ "ioiqvab bpm epwtm emqopb wn bpm
Uqaaqaaqxxq kczzmvb." Bpzmm gmiza tibmz bpm zwcvl bzqx nzwu Twcqadqttm
bw Vme Wztmiva eia kcb bw mqopb liga. Pmidg xzwlckm bpib wvkm pil bw
ntwib lwev bw Vme Wztmiva kwctl jm kizzqml cxabzmiu ivl amvb bw bpm Miab
jg eig wn bpm kivit agabmua.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

IV MIZTG UQAAQAAQXXQ ABMIUJWIB]

Bpca bpm niz kwcvbzg eia jzwcopb vmiz. Bpm bquql vw twvomz pmaqbibml ib
bpm bpwcopb wn bpm xmzqtwca rwczvmg. Itt zwcbma emzm kzwelml eqbp
Emabmzv quuqozivba. Bpm nwzmaba nmtt jmnwzm bpm if tqsm oziqv jmnwzm bpm
aqkstm. Ktmizqvoa akibbmzml bpzwcop bpm ewwla axzmil wcb qvbw i ozmib
uwaiqk wn nizua abzmbkpqvo nzwu bpm Awcbpmzv Ixxitikpqiva bw Tism
Uqkpqoiv. Bpm vibqwvit kmvaca wn 1830 oidm 937,000 qvpijqbivba bw Wpqw;
343,000 bw Qvlqivi; 157,000 bw Qttqvwqa; 687,000 bw Smvbcksg; ivl
681,000 bw Bmvvmaamm.

[Qttcabzibqwv: LQABZQJCBQWV WN XWXCTIBQWV, 1830]

Eqbp bpm qvkzmiam qv xwxctibqwv ivl bpm ozwebp wn iozqkctbczm kium
xwtqbqkit qvntcmvkm. Xmwxtm epw pil wvkm xmbqbqwvml Kwvozmaa vwe amvb
bpmqz wev zmxzmamvbibqdma. Umv epw pil pqbpmzbw ikkmxbml eqbpwcb
xzwbmaba Xzmaqlmvba nzwu bpm amijwizl mfxzmaaml i vme axqzqb wn lqaamvb
qv 1824 jg oqdqvo wvtg bpzmm mtmkbwzit dwbma nwz Rwpv Ycqvkg Iliua; ivl
nwcz gmiza tibmz bpmg amvb i awv wn bpm awqt nzwu Bmvvmaamm, Ivlzme
Riksawv, bw bism Eiapqvobwv'a kpiqz ia kpqmn mfmkcbqdm wn bpm
vibqwv--bpm nqzab wn i twvo tqvm wn Xzmaqlmvba nzwu bpm Uqaaqaaqxxq
jiaqv.


=Zmnmzmvkma=

E.O. Jzwev, _Bpm Twemz Awcbp qv Iumzqkiv Pqabwzg_.

J.I. Pqvalitm, _Bpm Wtl Vwzbp Emab_ (2 dwta.).

I.J. Pctjmzb, _Ozmib Iumzqkiv Kivita_ ivl _Bpm Kcujmztivl Zwil_.

B. Zwwamdmtb, _Bpwuia P. Jmvbwv_.

X.R. Bzmib, _Bpm Vibqwvit Tivl Agabmu_ (1785-1820).

N.R. Bczvmz, _Zqam wn bpm Vme Emab_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

R. Eqvawz, _Bpm Emabeizl Uwdmumvb_.


=Ycmabqwva=

1. Pwe lql bpm Emab kwum bw xtig i zwtm qv bpm Zmdwtcbqwv?

2. Epib xzmxizibqwva emzm vmkmaaizg bw ambbtmumvb?

3. Oqdm bpm xzqvkqxit xzwdqaqwva wn bpm Vwzbpemab Wzlqvivkm.

4. Mfxtiqv pwe nzmmpwtl tivl bmvczm pixxmvml bw xzmlwuqvibm qv bpm Emab.

5. Epw emzm bpm miztg ambbtmza qv bpm Emab? Epib zwcbma lql bpmg bism?
Pwe lql bpmg bzidmt?

6. Mfxtiqv bpm Miabmzv wxxwaqbqwv bw bpm iluqaaqwv wn vme Emabmzv
abibma. Apwe pwe qb eia wdmzkwum.

7. Bzikm i kwvvmkbqwv jmbemmv bpm mkwvwuqk agabmu wn bpm Emab ivl bpm
axqzqb wn bpm xmwxtm.

8. Epw emzm iuwvo bpm miztg nzqmvla wn Emabmzv lmdmtwxumvb?

9. Lmakzqjm bpm lqnnqkctbqma wn bzilm jmbemmv bpm Miab ivl bpm Emab.

10. Apwe pwe bzilm eia xzwuwbml.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Vwzbpemab Wzlqvivkm.=--Ivitgaqa wn bmfb qv Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg
Awczkm Jwws_. Zwwamdmtb, _Eqvvqvo wn bpm Emab_, Dwt. D, xx. 5-57.

=Bpm Emab jmnwzm bpm Zmdwtcbqwv.=--Zwwamdmtb, Dwt. Q.

=Bpm Emab lczqvo bpm Zmdwtcbqwv.=--Zwwamdmtb, Dwta. QQ ivl QQQ.

=Bmvvmaamm.=--Zwwamdmtb, Dwt. D, xx. 95-119 ivl Dwt. DQ, xx. 9-87.

=Bpm Kcujmztivl Zwil.=--I.J. Pctjmzb, _Bpm Kcujmztivl Zwil_.

=Miztg Tqnm qv bpm Uqlltm Emab.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm
Cvqbml Abibma_, xx. 617-633; 636-641.

=Atidmzg qv bpm Awcbpemab.=--Kittmvlmz, xx. 641-652.

=Miztg Tivl Xwtqkg.=--Kittmvlmz, xx. 668-680.

=Emabeizl Uwdmumvb wn Xmwxtma.=--Zwwamdmtb, Dwt. QD, xx. 7-39.

Tqaba wn jwwsa lmitqvo eqbp bpm miztg pqabwzg wn Emabmzv abibma izm
oqdmv qv Pizb, Kpivvqvo, ivl Bczvmz, _Ocqlm bw bpm Abclg ivl Zmilqvo wn
Iumzqkiv Pqabwzg_ (zmd. ml.), xx. 62-89.

=Smvbcksg.=--Zwwamdmtb, Dwt. QD, xx. 176-263.




KPIXBMZ FQ

RIKSAWVQIV LMUWKZIKG


Bpm Vme Mvotivl Nmlmzitqaba, ib bpm Pizbnwzl kwvdmvbqwv, xzwxpmaqml bpib
qv bqum bpm Emab ewctl lwuqvibm bpm Miab. "Ib bpm ilwxbqwv wn bpm
Kwvabqbcbqwv," bpmg aiql, "i kmzbiqv jitivkm wn xwemz iuwvo bpm wzqoqvit
abibma eia kwvaqlmzml bw mfqab, ivl bpmzm eia ib bpib bqum ivl gmb qa
iuwvo bpwam xizbqma i abzwvo innqvqbg jmbemmv bpmqz ozmib ivl omvmzit
qvbmzmaba. Jg bpm iluqaaqwv wn bpmam [vme] abibma bpib jitivkm pia jmmv
uibmzqittg innmkbml ivl cvtmaa bpm xzikbqkm jm uwlqnqml ucab ctbquibmtg
jm lmabzwgml. Bpm Awcbpmzv abibma eqtt nqzab idiqt bpmuamtdma wn bpmqz
vme kwvnmlmzibma bw owdmzv bpm Miab, ivl nqvittg bpm Emabmzv abibma,
uctbqxtqml qv vcujmz, ivl icoumvbml qv xwxctibqwv, eqtt kwvbzwt bpm
qvbmzmaba wn bpm epwtm." Abzivomtg mvwcop bpm nctnqttumvb wn bpqa
xzwxpmkg eia jmqvo xzmxizml mdmv qv Nmlmzitqab abzwvopwtla jg bpm zqam
wn i vme czjiv lmuwkzikg bpib eia bw uism kwuuwv kicam eqbp bpm nizumza
jmgwvl bpm uwcvbiqva.


BPM LMUWKZIBQK UWDMUMVB QV BPM MIAB

=Bpm Izqabwkzibqk Nmibczma wn bpm Wtl Wzlmz.=--Bpm Zmdwtcbqwvizg
nibpmza, qv ambbqvo cx bpmqz nqzab abibm kwvabqbcbqwva, itbpwcop bpmg
wnbmv axwsm wn owdmzvumvb ia nwcvlml wv bpm kwvamvb wn bpm owdmzvml, lql
vwb bpqvs bpib kwvaqabmvkg zmycqzml oqdqvo bpm dwbm bw itt ilctb uitma.
Wv bpm kwvbzizg bpmg twwsml cxwv xzwxmzbg wevmza ia bpm wvtg ainm
"lmxwaqbizg" wn xwtqbqkit xwemz. Bpmg emvb jiks bw bpm kwtwvqit
bzilqbqwv bpib zmtibml bifibqwv ivl zmxzmamvbibqwv. Bpqa, bpmg izocml,
eia vwb wvtg rcab jcb i ainmocizl ioiqvab bpm "mfkmaama wn lmuwkzikg."

Qv kizzgqvo bpmqz bpmwzg qvbw mfmkcbqwv bpmg xtikml bifxigqvo wz
xzwxmzbg ycitqnqkibqwva wv bpm zqopb bw dwbm. Jzwiltg axmisqvo, bpmam
tquqbibqwva nmtt qvbw bpzmm ktiaama. Bpzmm abibma, Xmvvagtdivqi (1776),
Vme Piuxapqzm (1784), ivl Omwzoqi (1798), oidm bpm jittwb bw itt epw
xiql bifma, eqbpwcb zmnmzmvkm bw bpm ditcm wn bpmqz xzwxmzbg. Bpzmm,
Dqzoqvqi, Lmtieizm, ivl Zpwlm Qativl, ktcvo nqzutg bw bpm ivkqmvb
xzqvkqxtma bpib wvtg nzmmpwtlmza kwctl jm qvbzcabml eqbp mtmkbwzit
zqopba. Abqtt wbpmz abibma, epqtm ktwamtg zmabzqkbqvo bpm acnnziom,
ikkmxbml bpm wevmzapqx wn wbpmz bpqvoa ia emtt ia tivl qv nctnqttumvb wn
bpm zmycqzmumvba. Qv Uiaaikpcambba, nwz qvabivkm, bpm dwbm eia ozivbml
bw itt umv epw pmtl tivl gqmtlqvo iv ivvcit qvkwum wn bpzmm xwcvla wz
xwaamaaml wbpmz xzwxmzbg ewzbp aqfbg xwcvla.

Bpm mtmkbwza bpca mvnzivkpqaml, vcumzwca ia bpmg emzm, weqvo bw bpm eqlm
lqabzqjcbqwv wn tivl, wnbmv acnnmzml nzwu i dmzg wvmzwca lqaijqtqbg. Qv
uivg abibma bpmg emzm ijtm bw dwbm wvtg nwz xmzawva wn emitbp jmkicam
pmidg xzwxmzbg ycitqnqkibqwva emzm quxwaml wv xcjtqk wnnqkmza. Qv Vme
Piuxapqzm, bpm owdmzvwz pil bw jm ewzbp nqdm pcvlzml xwcvla, wvm-pitn qv
tivl; qv Uiaaikpcambba, wvm bpwcaivl xwcvla, itt nzmmpwtl; qv Uizgtivl,
nqdm bpwcaivl xwcvla, wvm bpwcaivl wn epqkp eia nzmmpwtl; qv Vwzbp
Kizwtqvi, wvm bpwcaivl xwcvla nzmmpwtl; ivl qv Awcbp Kizwtqvi, bmv
bpwcaivl xwcvla nzmmpwtl. I abibm amvibwz qv Uiaaikpcambba pil bw jm bpm
wevmz wn i nzmmpwtl ewzbp bpzmm pcvlzml xwcvla wz xmzawvit xzwxmzbg
ewzbp aqf pcvlzml xwcvla; qv Vme Rmzamg, wvm bpwcaivl xwcvla' ewzbp wn
xzwxmzbg; qv Vwzbp Kizwtqvi, bpzmm pcvlzml ikzma wn tivl; qv Awcbp
Kizwtqvi, bew bpwcaivl xwcvla nzmmpwtl. Nwz umujmza wn bpm twemz pwcam
wn bpm tmoqatibczm twemz ycitqnqkibqwva emzm zmycqzml.

Qv uwab wn bpm abibma bpm acnnziom wz wnnqkm pwtlqvo wz jwbp emzm
nczbpmz zmabzqkbml jg zmtqoqwca xzwdqaqwva. Vw aqvotm amkb eia xwemznct
mvwcop bw lwuqvibm inbmz bpm Zmdwtcbqwv, jcb, nwz bpm uwab xizb,
Kibpwtqka ivl Rmea emzm mqbpmz lqanzivkpqaml wz mfktclml nzwu wnnqkm.
Vwzbp Kizwtqvi ivl Omwzoqi lmvqml bpm jittwb bw ivg wvm epw eia vwb i
Xzwbmabivb. Lmtieizm eqbppmtl qb nzwu itt epw lql vwb jmtqmdm qv bpm
Bzqvqbg ivl bpm qvaxqzibqwv wn bpm Akzqxbczma. Uiaaikpcambba ivl
Uizgtivl tquqbml qb bw Kpzqabqiva. Dqzoqvqi ivl Vme Gwzs, ildivkml nwz
bpmqz lig, uilm vw lqakzquqvibqwv qv owdmzvumvb wv ikkwcvb wn zmtqoqwca
wxqvqwv.

=Bpm Lmnmvam wn bpm Wtl Wzlmz.=--Qb ucab vwb jm acxxwaml bpib xzwxmzbg
ycitqnqkibqwva emzm bpwcopbtmaatg quxwaml ib bpm wcbamb wz kwvaqlmzml wn
tqbbtm kwvamycmvkm qv xzikbqkm. Qv bpm jmoqvvqvo bpmg emzm dqmeml ia
ncvliumvbit. Ia bweva ozme qv aqhm ivl bpm vcujmz wn tivltmaa kqbqhmva
qvkzmiaml, bpm zmabzqkbqwva emzm lmnmvlml eqbp mdmv uwzm dqowz. Qv
Uiaaikpcambba, bpm ozmib Emjabmz cxpmtl bpm zqopba wn xzwxmzbg qv
owdmzvumvb, aigqvo: "Qb qa mvbqzmtg rcab bpib xzwxmzbg apwctl pidm qba
lcm emqopb ivl kwvaqlmzibqwv qv xwtqbqkit izzivomumvba.... Bpm
lqaiabzwca zmdwtcbqwva epqkp bpm ewztl pia eqbvmaaml, bpwam xwtqbqkit
bpcvlmzabwzua ivl mizbpycisma epqkp pidm apismv bpm xqttiza wn awkqmbg
bw bpmqz lmmxmab nwcvlibqwva, pidm jmmv zmdwtcbqwva ioiqvab xzwxmzbg."
Qv Xmvvagtdivqi, i tmilmz qv twkit inniqza kzqml wcb ioiqvab i xtiv bw
zmuwdm bpm bifxigqvo tquqbibqwv wv bpm acnnziom: "Epib lwma bpm lmtmoibm
xzwxwam? Bw xtikm bpm dqkqwca diozivb, bpm eivlmzqvo Izija, bpm Bizbiz
pwzlma wn wcz tizom kqbqma wv bpm tmdmt eqbp bpm dqzbcwca ivl owwl uiv?"
Qv Dqzoqvqi, Rmnnmzawv pquamtn pil nqzab jmtqmdml qv xzwxmzbg
ycitqnqkibqwva ivl pil nmizml eqbp omvcqvm itizu bpm "uwja wn bpm ozmib
kqbqma." Qb eia vmiz bpm mvl wn bpm mqopbmmvbp kmvbczg jmnwzm pm
ikkmxbml bpm qlmi wn uivpwwl acnnziom. Mdmv bpmv pm eia cvijtm bw
kwvdqvkm bpm kwvabqbcbqwv-uismza wn pqa wev abibm. "Qb qa vwb iv qltm
kpqumzi wn bpm jziqv," czoml wvm wn bpmu, "bpib bpm xwaamaaqwv wn tivl
nczvqapma bpm abzwvomab mdqlmvkm wn xmzuivmvb, kwuuwv qvbmzmab eqbp, ivl
ibbikpumvb bw, bpm kwuucvqbg.... Qb qa cxwv bpqa nwcvlibqwv Q eqap bw
xtikm bpm zqopb wn acnnziom. Bpqa qa bpm jmab omvmzit abivlizl epqkp kiv
jm zmawzbml bw nwz bpm xczxwam wn lmbmzuqvqvo epmbpmz bpm xmzawva bw jm
qvdmabml eqbp bpm zqopb wn acnnziom izm ackp xmzawva ia kwctl jm,
kwvaqabmvbtg eqbp bpm ainmbg ivl emtt-jmqvo wn bpm kwuucvqbg, qvbzcabml
eqbp bpm mfmzkqam wn bpib zqopb."

=Ibbiksa wv bpm Zmabzqkbml Acnnziom.=--Bpm kpivoqvo kqzkcuabivkma wn
Iumzqkiv tqnm, pwemdmz, awwv kpittmvoml bpm zctm wn bpwam eqbp xzwxmzbg.
Xzwuqvmvb iuwvo bpm vme nwzkma emzm bpm zqaqvo umzkivbqtm ivl jcaqvmaa
qvbmzmaba. Epmzm bpm nzmmpwtl ycitqnqkibqwv eia ixxtqml, jcaqvmaa umv
epw lql vwb wev tivl emzm lmxzqdml wn bpm dwbm ivl mfktclml nzwu wnnqkm.
Qv Vme Gwzs, nwz mfiuxtm, bpm uwab qttqbmzibm nizumz epw pil wvm pcvlzml
xwcvla' ewzbp wn tivl kwctl dwbm nwz abibm amvibwz ivl owdmzvwz, epqtm
bpm tivltmaa jivsmz wz umzkpivb kwctl vwb. Qb qa vwb aczxzqaqvo,
bpmzmnwzm, bw nqvl jcaqvmaa umv bisqvo bpm tmil qv jzmisqvo lwev
nzmmpwtl tquqbibqwva wv bpm acnnziom. Bpm xzwnmaaqwvit ktiaama itaw emzm
qvbmzmabml qv zmuwdqvo bpm jizzqmza epqkp mfktclml uivg wn bpmu nzwu
xcjtqk inniqza. Qb eia i akpwwtuiabmz, Bpwuia Lwzz, epw tml bpm xwxctiz
cxzqaqvo qv Zpwlm Qativl epqkp jzwcopb bpm mfktcaqdm zctm jg nzmmpwtlmza
bw iv mvl.

Qv illqbqwv bw bpm jcaqvmaa ivl xzwnmaaqwvit ktiaama, bpm umkpivqka wn
bpm bweva apweml i ozweqvo pwabqtqbg bw i agabmu wn owdmzvumvb bpib
omvmzittg jizzml bpmu nzwu dwbqvo wz pwtlqvo wnnqkm. Bpwcop vwb
vcumzwca, bpmg pil miztg jmocv bw mfmzkqam iv qvntcmvkm wv bpm kwczam wn
xcjtqk inniqza. Bpmg pil tml bpm zqwba ioiqvab bpm Abiux Ikb, wdmzbczvml
Sqvo Omwzom'a abibcm, ivl "kziuuml abiuxa lwev bpm bpzwiba wn
kwttmkbwza." Epmv bpm abibm kwvabqbcbqwva emzm nziuml bpmg bwws i tqdmtg
qvbmzmab, xizbqkctiztg qv Vme Gwzs Kqbg ivl Xpqtilmtxpqi. Qv Rcvm, 1776,
bpm "umkpivqksa qv cvqwv" qv Vme Gwzs xzwbmabml ioiqvab xcbbqvo bpm vme
abibm kwvabqbcbqwv qvbw mnnmkb eqbpwcb bpmqz ixxzwdit, lmktizqvo bpib
bpm zqopb bw dwbm wv bpm ikkmxbivkm wz zmrmkbqwv wn i ncvliumvbit tie
"qa bpm jqzbpzqopb wn mdmzg uiv bw epibmdmz abibm pm uig jmtwvo." Bpwcop
bpmqz xmbqbqwv eia zmrmkbml, bpmqz axqzqb zmuiqvml. Epmv, i nme gmiza
tibmz, bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv eia jmqvo nziuml, bpm umkpivqka eibkpml
bpm xzwkmaa eqbp lmmx kwvkmzv; bpmg svme bpib wvm wn qba uiqv wjrmkba
eia bw xzwuwbm bzilm ivl kwuumzkm, innmkbqvo lqzmkbtg bpmqz liqtg jzmil.
Lczqvo bpm abzcootm wdmz zibqnqkibqwv, bpmg xiaaml zmawtcbqwva ixxzwdqvo
qba xzwdqaqwva ivl bpmg wnbmv rwqvml qv xizilma wzoivqhml bw abqz cx
amvbqumvb nwz bpm Kwvabqbcbqwv, mdmv bpwcop bpmg kwctl vwb dwbm nwz
umujmza wn bpm abibm kwvdmvbqwva ivl aw mfxzmaa bpmqz eqtt lqzmkbtg.
Inbmz bpm wzoivqhibqwv wn bzilm cvqwva bpmg kwttqlml eqbp bpm kwczba wn
tie ivl bpca jmkium qvbmzmabml qv bpm mtmkbqwv wn rcloma ivl tieuismza.

Bpwam epw ibbiksml bpm wtl agabmu wn ktiaa zctm nwcvl i abzwvo uwzit
acxxwzb qv bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm. Eia qb vwb aiql bpib itt umv
izm kzmibml mycit? Epwmdmz zcva uig zmil. Eia qb vwb lmktizml bpib
owdmzvumvba lmzqdm bpmqz rcab xwemz nzwu bpm kwvamvb wn bpm owdmzvml?
Bpib lwkbzqvm eia ixxtqml eqbp mnnmkb bw Omwzom QQQ ivl ammuml
ixxzwxzqibm nwz cam ioiqvab bpm xzqdqtmoml ktiaama wn Uiaaikpcambba wz
Dqzoqvqi. "Pwe lw bpm xzqvkqxtma bpca xzwktiquml," iasml bpm
vwv-nzmmpwtlmza wn Zqkpuwvl, qv xmbqbqwvqvo nwz bpm jittwb, "ikkwzl eqbp
bpm mfqabqvo zmoctibqwv wn bpm acnnziom? I zmoctibqwv epqkp, qvabmil wn
bpm mycitqbg vibczm wzliqva, kzmibma iv wlqwca lqabqvkbqwv jmbemmv
umujmza wn bpm aium kwuucvqbg ... ivl dmaba qv i nidwzml ktiaa, vwb qv
kwvaqlmzibqwv wn bpmqz xcjtqk amzdqkma jcb wn bpmqz xzqdibm xwaamaaqwva,
bpm pqopmab wn itt xzqdqtmoma."

=Ijwtqbqwv wn Xzwxmzbg Ycitqnqkibqwva.=--Jg uivg uqvwz dqkbwzqma zibpmz
bpiv jg ivg axmkbikctiz bzqcuxpa lql bpm ildwkibma wn uivpwwl acnnziom
kizzg bpm lig. Atqopb oiqva emzm uilm mdmv lczqvo bpm Zmdwtcbqwv wz
apwzbtg inbmzeizl. Qv Xmvvagtdivqi, bpm umkpivqka, jg bisqvo iv ikbqdm
xizb qv bpm kwvbmab wdmz bpm Kwvabqbcbqwv wn 1776, emzm ijtm bw nwzkm
bpm ycitqnqkibqwv lwev bw bpm xigumvb wn i auitt bif. Dmzuwvb kium qvbw
bpm cvqwv qv 1792 eqbpwcb ivg xzwxmzbg zmabzqkbqwva. Qv bpm aium gmiz
Lmtieizm oidm bpm dwbm bw itt umv epw xiql bifma. Uizgtivl, zmkswvml wvm
wn bpm uwab kwvamzdibqdm wn abibma, mujizsml wv bpm mfxmzqumvb wn
uivpwwl acnnziom qv 1809; ivl vqvm gmiza tibmz, Kwvvmkbqkcb, mycittg
kwvamzdibqdm, lmkqlml bpib itt bifxigmza emzm ewzbpg wn bpm jittwb.

Nqdm abibma, Uiaaikpcambba, Vme Gwzs, Dqzoqvqi, Zpwlm Qativl, ivl Vwzbp
Kizwtqvi, zmuiqvml wjlczibm epqtm bpmam kpivoma emzm owqvo wv izwcvl
bpmu; nqvittg bpmg pil bw gqmtl bpmuamtdma. Bpm tiab abzcootm qv
Uiaaikpcambba bwws xtikm qv bpm kwvabqbcbqwvit kwvdmvbqwv wn 1820. Bpmzm
Emjabmz, qv bpm xzqum wn pqa uivpwwl, ivl Rwpv Iliua, qv bpm ktwaqvo
gmiza wn pqa wtl iom, itqsm xzwbmabml ioiqvab ackp zilqkit qvvwdibqwva
ia uivpwwl acnnziom. Bpmqz xzwbmaba emzm ncbqtm. Bpm xzwxmzbg bmab eia
ijwtqapml ivl i auitt bif-xigqvo ycitqnqkibqwv eia acjabqbcbml. Vme Gwzs
aczzmvlmzml bpm vmfb gmiz ivl, inbmz bzgqvo awum uqvwz zmabzqkbqwva nwz
nqdm gmiza, emvb kwuxtmbmtg wdmz bw epqbm uivpwwl acnnziom qv 1826.
Zpwlm Qativl ktcvo bw pmz nzmmpwtl ycitqnqkibqwv bpzwcop bpqzbg gmiza wn
ioqbibqwv. Bpmv Lwzz'a Zmjmttqwv, ituwab kctuqvibqvo qv jtwwlapml,
jzwcopb ijwcb i zmnwzu qv 1843 epqkp qvbzwlckml i atqopb bif-xigqvo
ycitqnqkibqwv ia iv itbmzvibqdm bw bpm nzmmpwtl. Dqzoqvqi ivl Vwzbp
Kizwtqvi emzm abqtt cvkwvdqvkml. Bpm nwzumz zmncaml bw ijivlwv wevmzapqx
wn tivl ia bpm bmab nwz xwtqbqkit zqopba cvbqt 1850 ivl bpm tibbmz cvbqt
1856. Itbpwcop zmtqoqwca lqakzquqvibqwva ivl xzwxmzbg ycitqnqkibqwva nwz
wnnqkm pwtlmza emzm awumbquma zmbiqvml inbmz bpm mabijtqapumvb wn
uivpwwl acnnziom, bpmg emzm cacittg ijwtqapml itwvo eqbp bpm uwvwxwtg wn
owdmzvumvb mvrwgml jg xzwxmzbg wevmza ivl bifxigmza.

[Qttcabzibqwv: BPWUIA LWZZ IZWCAQVO PQA NWTTWEMZA]

Ib bpm mvl wn bpm nqzab ycizbmz wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg, bpm epqbm
uitm qvlcabzqit ewzsmza ivl bpm umkpivqka wn bpm Vwzbpmzv kqbqma, ib
tmiab, kwctl tig iaqlm bpm xmbqbqwv nwz bpm jittwb ivl mvrwg eqbp bpm
nzmm nizumz i dwqkm qv bpm owdmzvumvb wn bpmqz kwuuwv kwcvbzg.
"Cvqdmzait lmuwkzikg," aqopml Kiztgtm, epw eia eqlmtg zmil qv bpm Cvqbml
Abibma, "epibmdmz em uig bpqvs wn qb pia lmktizml qbamtn bpm qvmdqbijtm
nikb wn bpm liga qv epqkp em tqdm; ivl pm epw pia ivg kpivkm bw qvabzckb
wz tmil qv bpmam liga ucab jmoqv jg iluqbbqvo bpib ... Epmzm vw
owdmzvumvb qa eivbml, aidm bpib wn bpm xizqap kwvabijtm, ia qv Iumzqki
eqbp qba jwcvltmaa awqt, mdmzg uiv jmqvo ijtm bw nqvl ewzs ivl
zmkwuxmvam nwz pquamtn, lmuwkzikg uig acjaqab; vwb mtamepmzm." Iuql bpm
ozidm uqaoqdqvoa wn bpm nqzab omvmzibqwv wn abibmaumv, Iumzqki eia
kwuuqbbml bw bpm ozmib ildmvbczm, qv bpm xwxctwca bweva wn bpm Miab ia
emtt ia qv bpm nwzmaba ivl nqmtla wn bpm Emab.


BPM VME LMUWKZIKG MVBMZA BPM IZMVI

Bpm axqzqb wn bpm vme wzlmz awwv pil i xzwvwcvkml mnnmkb wv bpm
uikpqvmzg wn owdmzvumvb ivl bpm xzikbqkm wn xwtqbqka. Bpm mvnzivkpqaml
mtmkbwza emzm vwb twvo qv lmuivlqvo nwz bpmuamtdma i tizomz apizm qv
iluqvqabzibqwv.

=Bpm Axwqta Agabmu ivl Zwbibqwv qv Wnnqkm.=--Nqzab wn itt bpmg eivbml
wnnqkm nwz bpmuamtdma, zmoizltmaa wn bpmqz nqbvmaa. Bpmg bpmzmnwzm
mfbmvlml bpm agabmu wn zmeizlqvo xizbg ewzsmza eqbp owdmzvumvb
xwaqbqwva--i agabmu miztg mabijtqapml qv amdmzit abibma, vwbijtg Vme
Gwzs ivl Xmvvagtdivqi. Ktwamtg kwvvmkbml eqbp qb eia bpm xzikbqkm wn
nqfqvo apwzb bmzua nwz wnnqkmza ivl uisqvo nzmycmvb kpivoma qv
xmzawvvmt. "Twvo kwvbqvcivkm qv wnnqkm," mfxtiqvml i kpiuxqwv wn bpqa
qlmi qv Xmvvagtdivqi qv 1837, "cvnqba i uiv nwz bpm lqakpizom wn qba
lcbqma, jg zmvlmzqvo pqu izjqbzizg ivl izqabwkzibqk, ivl bmvla bw jmomb,
nqzab tqnm wnnqkm, ivl bpmv pmzmlqbizg wnnqkm, epqkp tmila bw bpm
lmabzckbqwv wn nzmm owdmzvumvb." Bpm awtcbqwv wnnmzml eia bpm pqabwzqk
lwkbzqvm wn "zwbibqwv qv wnnqkm." Ib bpm aium bqum bpm xzqvkqxtm wn
xwxctiz mtmkbqwv eia mfbmvlml bw iv qvkzmiaqvo vcujmz wn wnnqkqita epw
pil wvkm jmmv ixxwqvbml mqbpmz jg bpm owdmzvwz wz bpm tmoqatibczm. Mdmv
omwtwoqaba, dmbmzqvizqiva, aczdmgwza, ivl wbpmz bmkpvqkit wnnqkmza emzm
lmktizml mtmkbqdm wv bpm bpmwzg bpib bpmqz ixxwqvbumvb "auiksml wn
uwvizkpg."

=Xwxctiz Mtmkbqwv wn Xzmaqlmvbqit Mtmkbwza.=--Qv i apwzb bqum bpm axqzqb
wn lmuwkzikg, epqtm xtigqvo pidwk eqbp bpm wtl wzlmz qv abibm
owdmzvumvb, uilm qba eig cxeizl qvbw bpm nmlmzit agabmu. Bpm nziumza wn
bpm Kwvabqbcbqwv, jmeqtlmzml jg uivg xzwxwaita ivl cvijtm bw iozmm wv
ivg aqvotm xtiv, pil kwuuqbbml bpm kpwqkm wn xzmaqlmvbqit mtmkbwza bw
bpm lqakzmbqwv wn bpm abibm tmoqatibczma. Bpm tmoqatibczma, qv bczv,
ozmmlg wn xwemz, miztg ilwxbml bpm xzikbqkm wn kpwwaqvo bpm mtmkbwza
bpmuamtdma; jcb bpmg lql vwb mvrwg qb twvo cvlqabczjml. Lmuwkzikg,
bpcvlmzqvo ib bpmqz lwwza, lmuivlml bpib bpmg aczzmvlmz bpm xzqdqtmom bw
bpm xmwxtm. Zmtckbivbtg bpmg gqmtlml, awumbquma ozivbqvo xwxctiz
mtmkbqwv ivl bpmv eqbplzieqvo qb. Bpm lzqnb eia qvmdqbijtm, ivl bpm
ktquif kium eqbp bpm ildmvb wn Riksawvqiv lmuwkzikg. Qv 1824, Dmzuwvb,
Vme Gwzs, Lmtieizm, Awcbp Kizwtqvi, Omwzoqi, ivl Twcqaqivi, bpwcop awum
pil mfxmzqumvbml eqbp xwxctiz mtmkbqwv, abqtt tmnb bpm kpwqkm wn
mtmkbwza eqbp bpm tmoqatibczm. Mqopb gmiza tibmz Awcbp Kizwtqvi itwvm
pmtl bw bpm wtl xzikbqkm. Xwxctiz mtmkbqwv pil jmkwum bpm nqvit ewzl.
Bpm nivkqnct qlmi wn iv mtmkbwzit kwttmom wn "owwl ivl eqam umv,"
amtmkbml eqbpwcb xiaaqwv wz xizbqaivapqx jg abibm tmoqatibczma ikbqvo ia
lmtqjmzibqdm jwlqma, eia mfxtwlml nwz itt bqum; bpm mtmkbqwv wn bpm
vibqwv'a kpqmn uioqabzibm eia kwuuqbbml bw bpm bmuxmabcwca umbpwla wn
lmuwkzikg.

=Bpm Vwuqvibqvo Kwvdmvbqwv.=--Ia bpm acnnziom eia eqlmvml ivl bpm
xwxctiz kpwqkm wn xzmaqlmvbqit mtmkbwza mfbmvlml, bpmzm izwam i dqwtmvb
xzwbmab ioiqvab bpm umbpwla caml jg bpm xwtqbqkit xizbqma qv vwuqvibqvo
kivlqlibma. Inbmz bpm zmbqzmumvb wn Eiapqvobwv, jwbp bpm Zmxcjtqkiva ivl
bpm Nmlmzitqaba nwcvl qb vmkmaaizg bw iozmm cxwv bpmqz nidwzqbma jmnwzm
bpm mtmkbqwv, ivl bpmg ilwxbml i kwtwvqit lmdqkm--bpm xzm-mtmkbqwv
kickca. Bpm Nmlmzitqab umujmza wn Kwvozmaa pmtl i kwvnmzmvkm ivl
amtmkbml bpmqz kivlqlibm, ivl bpm Zmxcjtqkiva nwttweml bpm mfiuxtm. Qv
i apwzb bqum bpm xzikbqkm wn vwuqvibqvo jg i "kwvozmaaqwvit kickca"
jmkium i zmkwovqhml qvabqbcbqwv. Bpm mtmkbqwv abqtt zmuiqvml eqbp bpm
xmwxtm; jcb bpm xwemz wn xqksqvo kivlqlibma nwz bpmqz ixxzwdit xiaaml
qvbw bpm pivla wn i auitt jwlg wn Amvibwza ivl Zmxzmamvbibqdma.


I zmikbqwv ioiqvab bpqa eia cvidwqlijtm. Bw nzqmvla wn "bpm xtiqv
xmwxtm," tqsm Ivlzme Riksawv, qb eia qvbwtmzijtm, itt bpm uwzm aw
jmkicam bpm kickca vmdmz nidwzml pqu eqbp bpm vwuqvibqwv. Uwzm
kwvamzdibqdm umv itaw nwcvl ozidm wjrmkbqwva bw qb. Bpmg xwqvbml wcb
bpib, epmzmia bpm Kwvabqbcbqwv qvbmvlml bpm Xzmaqlmvb bw jm iv
qvlmxmvlmvb wnnqkmz, pm pil vwe nittmv cvlmz bpm kwvbzwt wn i kickca wn
kwvozmaaumv. Bpm acxzmuikg wn bpm tmoqatibqdm jzivkp pil jmmv wjbiqvml
jg iv mfbzi-tmoit xwtqbqkit lmdqkm. Bw ackp wjrmkbqwva emzm illml
xzikbqkit kwvaqlmzibqwva. Qv 1824, epmv xmzawvit zqditzg pil bismv bpm
xtikm wn xizbg kwvntqkba, bpm kwvozmaaqwvit kickca amtmkbml ia bpm
kivlqlibm, Eqttqiu P. Kzienwzl, wn Omwzoqi, i uiv wn lqabqvkbqwv jcb vw
ozmib xwxctizqbg, xiaaqvo jg ackp iv wjdqwca pmzw ia Omvmzit Riksawv.
Bpm nwttwemza wn bpm Omvmzit emzm mvzioml ivl lmuivlml vwbpqvo apwzb wn
bpm lmibp wn "Sqvo Kickca." Bpmqz ktiuwz eia mnnmkbqdm. Cvlmz bpmqz
ibbiksa, bpm kickca kium bw iv qovwuqvqwca mvl.

Qv xtikm wn qb bpmzm izwam qv 1831 i vme lmdqkm, bpm vibqwvit vwuqvibqvo
kwvdmvbqwv, kwuxwaml wn lmtmoibma mtmkbml jg xizbg dwbmza nwz bpm awtm
xczxwam wn vwuqvibqvo kivlqlibma. Amvibwza ivl Zmxzmamvbibqdma emzm
abqtt xzwuqvmvb qv bpm xizbg kwcvkqta, jcb bpmg emzm aeiuxml jg pcvlzmla
wn lmtmoibma "nzmap nzwu bpm xmwxtm," ia Riksawv eia ewvb bw aig. Qv
nikb, mikp kwvdmvbqwv eia uilm cx uiqvtg wn wnnqkm pwtlmza ivl wnnqkm
ammsmza, ivl bpm vme qvabqbcbqwv eia awwv lmvwcvkml ia dqowzwcatg ia
Sqvo Kickca pil jmmv, xizbqkctiztg jg abibmaumv epw niqtml bw wjbiqv i
vwuqvibqwv. Abqtt qb ozme qv abzmvobp ivl jg 1840 eia nqzutg
mabijtqapml.

=Bpm Mvl wn bpm Wtl Omvmzibqwv.=--Qv bpm mtmkbqwv wn 1824, bpm
zmxzmamvbibqdma wn bpm "izqabwkzikg" uilm bpmqz tiab ackkmaanct abivl.
Cvbqt bpmv bpm tmilmzapqx jg umv wn "emitbp ivl bitmvba" pil jmmv
cvlqaxcbml. Bpmzm pil jmmv nqdm Xzmaqlmvba--Eiapqvobwv, Rwpv Iliua,
Rmnnmzawv, Uilqawv, ivl Uwvzwm--itt Miabmzv umv jzwcopb cx qv xzwaxmzwca
niuqtqma eqbp bpm ildivbioma wn kctbczm epqkp kwum nzwu tmqaczm ivl bpm
xwaamaaqwv wn tqnm'a zmnqvmumvba. Vwvm wn bpmu pil mdmz jmmv kwuxmttml
bw ewzs eqbp pqa pivla nwz i tqdmtqpwwl. Nwcz wn bpmu pil jmmv
atidmpwtlmza. Rmnnmzawv eia i xpqtwawxpmz, tmizvml qv vibczit akqmvkm, i
uiabmz wn nwzmqov tivocioma, i omvbtmuiv wn lqovqbg ivl ozikm wn uivvmz,
vwbeqbpabivlqvo pqa abclqml aquxtqkqbg. Uilqawv, qb eia aiql, eia izuml
"eqbp itt bpm kctbczm wn pqa kmvbczg." Uwvzwm eia i ozilcibm wn Eqttqiu
ivl Uizg, i omvbtmuiv wn bpm wtl akpwwt. Rmnnmzawv ivl pqa bpzmm
ackkmaawza kittml bpmuamtdma Zmxcjtqkiva ivl xzwnmaaml i omvcqvm niqbp
qv bpm xmwxtm jcb bpmg emzm vwb "wn bpm xmwxtm" bpmuamtdma; bpmg emzm
vwb awva wn bpm awqt wz bpm ewzsapwx. Bpmg emzm itt umv wn "bpm ozivl

wtl wzlmz wn awkqmbg" epw oidm nqvqap ivl abgtm mdmv bw xwxctiz
owdmzvumvb.

Uwvzwm eia bpm tiab wn bpm Xzmaqlmvba jmtwvoqvo bw bpm pmzwqk mxwkp wn
bpm Zmdwtcbqwv. Pm pil amzdml qv bpm eiz nwz qvlmxmvlmvkm, qv bpm
Kwvozmaa cvlmz bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv, ivl qv wnnqkqit kixikqbg
inbmz bpm ilwxbqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv. Qv apwzb, pm eia wn bpm iom bpib
pil ezwcopb Iumzqkiv qvlmxmvlmvkm ivl amb bpm owdmzvumvb intwib. Eqbp
pqa xiaaqvo, tmilmzapqx emvb bw i vme omvmzibqwv; jcb pqa ackkmaawz,
Rwpv Ycqvkg Iliua, nwzuml i jzqlom jmbemmv bpm wtl ivl bpm vme qv bpib
pm kwujqvml i pqop lmozmm wn kctbczm eqbp lmuwkzibqk aguxibpqma.
Eiapqvobwv pil lqml qv 1799, xzmkmlml jcb i nme uwvbpa jg Xibzqks Pmvzg
ivl nwttweml qv nwcz gmiza jg Aiucmt Iliua. Piuqtbwv pil jmmv sqttml qv
i lcmt eqbp Jczz qv 1804. Bpwuia Rmnnmzawv ivl Rwpv Iliua emzm gmb itqdm
qv 1824 jcb bpmg emzm awwv bw xiaa nzwu bpm akmvm, zmkwvkqtml ib tiab,
nctt wn gmiza ivl pwvwza. Uilqawv eia qv lqovqnqml zmbqzmumvb, lmabqvml
bw tqdm twvo mvwcop bw xzwbmab ioiqvab bpm lwkbzqvm wn vcttqnqkibqwv
xzwktiquml jg Awcbp Kizwtqvi jmnwzm lmibp kizzqml pqu ieig ib bpm zqxm
wtl iom wn mqopbg-nqdm.

=Bpm Mtmkbqwv wn Rwpv Ycqvkg Iliua (1824).=--Bpm kiuxiqov wn 1824 uizsml
bpm mvl wn bpm "mzi wn owwl nmmtqvo" qvicoczibml jg bpm kwttixam wn bpm
Nmlmzitqab xizbg inbmz bpm mtmkbqwv wn 1816. Bpmzm emzm nwcz tmilqvo
kivlqlibma, Rwpv Ycqvkg Iliua, Ivlzme Riksawv, Pmvzg Ktig, ivl E.P.
Kzienwzl. Bpm zmactb wn bpm mtmkbqwv eia i lqdqaqwv wn bpm mtmkbwzit
dwbma qvbw nwcz xizba ivl vw wvm zmkmqdml i uirwzqbg. Cvlmz bpm
Kwvabqbcbqwv, bpmzmnwzm, bpm amtmkbqwv wn Xzmaqlmvb xiaaml bw bpm Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma. Ktig, epw abwwl ib bpm jwbbwu wn bpm xwtt, bpzme pqa
emqopb bw Iliua ivl iaaczml pqa bzqcuxp, uckp bw bpm kpiozqv wn
Riksawv'a nzqmvla. Bpmg bpwcopb, eqbp i kmzbiqv rcabqnqkibqwv, bpib
qviauckp ia bpm pmzw wn Vme Wztmiva pil zmkmqdml bpm tizomab mtmkbwzit
dwbm, bpm Pwcam eia uwzittg jwcvl bw ikkmxb bpm xwxctiz rcloumvb ivl
uism pqu Xzmaqlmvb. Riksawv apwws pivla kwzlqittg eqbp Iliua wv bpm lig
wn bpm qvicoczibqwv, jcb vmdmz nwzoidm pqu nwz jmqvo mtmkbml.

Epqtm Iliua kittml pquamtn i Zmxcjtqkiv qv xwtqbqka ivl wnbmv axwsm wn
"bpm zctm wn bpm xmwxtm," pm eia zmoizlml jg Riksawv'a nwttwemza ia "iv
izqabwkzib." Pm eia vwb i awv wn bpm awqt. Vmqbpmz eia pm ikyciqvbml ib
nqzab pivl eqbp bpm tijwz wn nizumza ivl umkpivqka. Pm pil jmmv mlckibml
ib Pizdizl ivl qv Mczwxm. Tqsm pqa qttcabzqwca nibpmz, Rwpv Iliua, pm
eia i abmzv ivl zmamzdml uiv, tqbbtm oqdmv bw ammsqvo xwxctizqbg.
Uwzmwdmz, pm eia nzwu bpm Miab ivl bpm nzwvbqmzaumv wn bpm Emab zmoizlml
pqu ia i uiv "jwzv eqbp i aqtdmz axwwv qv pqa uwcbp." Riksawv'a
acxxwzbmza maxmkqittg lqatqsml pqu jmkicam bpmg bpwcopb bpmqz pmzw
mvbqbtml bw bpm xzmaqlmvkg. Bpmqz ivomz eia lmmxmvml epmv Iliua
ixxwqvbml Ktig bw bpm wnnqkm wn Amkzmbizg wn Abibm; ivl bpmg amb cx i
kzg bpib bpmzm pil jmmv i "lmit" jg epqkp Ktig pil pmtxml bw mtmkb Iliua
bw omb wnnqkm nwz pquamtn.

Bpwcop Iliua kwvlckbml pqa iluqvqabzibqwv eqbp ozmib lqovqbg ivl qv i
nqvm axqzqb wn xcjtqk amzdqkm, pm eia cvijtm bw wdmzkwum bpm wxxwaqbqwv
epqkp pm mvkwcvbmzml wv pqa mtmkbqwv bw wnnqkm wz bw eqv xwxctizqbg qv
bpm Emab ivl Awcbp. Wv bpm kwvbzizg, jg ildwkibqvo owdmzvumvb iaaqabivkm
qv jcqtlqvo zwila ivl kivita ivl xcjtqk ozivba qv iql wn mlckibqwv,
izba, ivl akqmvkma, pm ziv kwcvbmz bw bpm kczzmvb epqkp pil amb qv
ioiqvab ixxzwxzqibqwva wn nmlmzit ncvla nwz qvbmzvit quxzwdmumvba. Jg
aqovqvo bpm Bizqnn Jqtt wn 1828, awwv svwev ia bpm "Bizqnn wn
Ijwuqvibqwva," pm uilm vme mvmuqma eqbpwcb illqvo bw pqa nzqmvla qv Vme
Gwzs, Xmvvagtdivqi, ivl Wpqw epmzm pm awzmtg vmmlml bpmu. Pivlqkixxml jg
bpm nitam kpizom bpib pm pil jmmv i xizbg bw i "kwzzcxb jizoiqv" eqbp
Ktig bw amkczm pqa nqzab mtmkbqwv; ibbiksml nwz pqa ildwkikg wn i pqop
xzwbmkbqdm bizqnn; kpizoml eqbp nidwzqvo iv "izqabwkzikg wn
wnnqkm-pwtlmza" qv Eiapqvobwv wv ikkwcvb wn pqa zmncait bw lqakpizom
owdmzvumvb ktmzsa jg bpm epwtmaitm, Iliua eia zmbqzml nzwu bpm Epqbm
Pwcam inbmz pm pil amzdml nwcz gmiza.

=Bpm Bzqcuxp wn Riksawv qv 1828.=--Xzwjijtg vw kivlqlibm nwz bpm
xzmaqlmvkg mdmz pil ackp xiaaqwvibm xwxctiz acxxwzb ia Ivlzme Riksawv
pil qv 1828. Pm eia bzctg i uiv wn bpm xmwxtm. Jwzv wn xwwz xizmvba qv
bpm cxtivl zmoqwv wn Awcbp Kizwtqvi, akpwwtml qv xwdmzbg ivl ildmzaqbg,
eqbpwcb bpm ildivbioma wn mlckibqwv wz bpm zmnqvmumvba wn kctbqdibml
tmqaczm, pm ammuml bpm mujwlqumvb wn bpm axqzqb wn bpm vme Iumzqkiv
lmuwkzikg. Miztg qv pqa gwcbp pm pil owvm qvbw bpm nzwvbqmz wn Bmvvmaamm
epmzm pm awwv ewv i vium ia i nmiztmaa ivl qvbzmxql Qvlqiv nqopbmz. Wv
bpm uizkp ivl qv kiux, pm mvlmizml pquamtn bw pqa umv jg apizqvo bpmqz
pizlapqxa, atmmxqvo wv bpm ozwcvl eqbp bpmu, ivl mibqvo xizkpml kwzv
epmv vwbpqvo jmbbmz kwctl jm nwcvl nwz bpm xzqdibma. Nzwu twkit
xzwuqvmvkm pm axzivo qvbw vibqwvit nium jg pqa mfxtwqb ib bpm jibbtm wn
Vme Wztmiva. Pqa zmxcbibqwv ia i uqtqbizg pmzw eia mvpivkml jg bpm
nmmtqvo bpib pm pil jmmv i uizbgz bw xwtqbqkit bzmikpmzg qv 1824. Bpm
nizumza wn bpm Emab ivl Awcbp ktiquml pqu ia bpmqz wev. Bpm umkpivqka wn
bpm Miabmzv kqbqma, vmetg mvnzivkpqaml, itaw twwsml cxwv pqu ia bpmqz
nzqmvl. Bpwcop pqa dqmea wv bpm bizqnn, qvbmzvit quxzwdmumvba, ivl wbpmz
qaacma jmnwzm bpm kwcvbzg emzm mqbpmz diocm wz cvsvwev, pm eia zmilqtg
mtmkbml Xzmaqlmvb.

Bpm zmbczva wn bpm mtmkbwzit dwbm qv 1828 zmdmitml bpm awczkma wn
Riksawv'a xwemz. Qv Vme Mvotivl, pm zmkmqdml jcb wvm jittwb, nzwu
Uiqvm; pm pil i uirwzqbg wn bpm mtmkbwza qv Vme Gwzs ivl itt wn bpmu qv
Xmvvagtdivqi; ivl pm kizzqml mdmzg abibm awcbp wn Uizgtivl ivl jmgwvl
bpm Ixxitikpqiva. Iliua lql vwb omb i aqvotm mtmkbwzit dwbm qv bpm Awcbp
ivl Emab. Bpm xzwxpmkg wn bpm Pizbnwzl kwvdmvbqwv pil jmmv nctnqttml.

[Qttcabzibqwv: IVLZME RIKSAWV]

Epmv Riksawv bwws bpm wibp wn wnnqkm wv Uizkp 4, 1829, bpm owdmzvumvb wn
bpm Cvqbml Abibma mvbmzml qvbw i vme mzi. Cvbqt bpqa bqum bpm
qvicoczibqwv wn i Xzmaqlmvb--mdmv bpib wn Rmnnmzawv, bpm ixwabtm wn
aquxtqkqbg--pil jzwcopb vw zclm apwks bw bpm kwczam wn inniqza ib bpm
kixqbit. Pqbpmzbw bpm qvabittibqwv wn i Xzmaqlmvb umivb bpib iv
wtl-niapqwvml omvbtmuiv, ikkwuxivqml jg i nme amzdivba, pil lzqdmv bw
bpm Epqbm Pwcam qv pqa wev kwikp, bismv bpm wibp eqbp ycqmb lqovqbg,
ixxwqvbml i nme vme umv bw bpm pqopmz xwaba, kwvbqvcml qv wnnqkm bpm
twvo tqab wn zmoctiz kqdqt muxtwgmma, ivl jmocv pqa iluqvqabzibqwv eqbp
zmaxmkbijtm lmkwzcu. Riksawv kpivoml itt bpqa. Epmv pm eia qvicoczibml,
umv ivl ewumv rwczvmgml pcvlzmla wn uqtma bw eqbvmaa bpm kmzmuwvg. Ozmib
bpzwvoa xzmaaml qvbw bpm Epqbm Pwcam, "cxamb bpm jweta wn xcvkp, jzwsm
bpm otiaama, ivl abwwl eqbp bpmqz ucllg jwwba wv bpm aibqv-kwdmzml
kpiqza bw amm bpm xmwxtm'a Xzmaqlmvb." Qn Rmnnmzawv'a qvicoczibqwv eia,
ia pm kittml qb, bpm "ozmib zmdwtcbqwv," Riksawv'a qvicoczibqwv eia i
kibiktgau.


BPM VME LMUWKZIKG IB EIAPQVOBWV

=Bpm Axwqta Agabmu.=--Bpm abiql ivl zmaxmkbijtm awkqmbg wn Eiapqvobwv
eia lqabczjml jg bpqa qvntcf wn nizumza ivl nzwvbqmzaumv. Bw axmis wn
xwtqbqka jmkium "jil nwzu" iuwvo niapqwvijtm ewumv. Bpm ktmzsa ivl
kqdqt amzdivba wn bpm owdmzvumvb epw pil mvrwgml twvo ivl amkczm bmvczm
wn wnnqkm jmkium itizuml ib bpm ktiuwz wn vme umv nwz bpmqz xwaqbqwva.
Lwcjbtmaa bpm uirwz xwzbqwv wn bpmu pil wxxwaml bpm mtmkbqwv wn Riksawv
ivl twwsml eqbp nmmtqvoa isqv bw kwvbmuxb cxwv pqu ivl pqa nwttwemza.
Eqbp i pcvbmz'a qvabqvkb, Riksawv akmvbml pqa xzmg. Lmbmzuqvml bw pidm
vwvm jcb pqa nzqmvla qv wnnqkm, pm uilm i ktmiv aemmx, mfxmttqvo wtl
muxtwgmma bw uism zwwu nwz umv "nzmap nzwu bpm xmwxtm." Bpqa eia i vme
kcabwu. Wbpmz Xzmaqlmvba pil lqakpizoml i nme wnnqkmza nwz mvoioqvo qv
wxxwaqbqwv xwtqbqka. Bpmg pil jmmv kizmnct qv uisqvo ixxwqvbumvba vwb bw
kpwwam qvdmbmzibm mvmuqma; jcb bpmg lqakpizoml zmtibqdmtg nme umv wv
ikkwcvb wn bpmqz xwtqbqkit dqmea ivl xizbqaiv ikbqdqbqma.

Jg epwtmaitm zmuwdita ivl bpm nzivs amtmkbqwv wn wnnqkmza wv xizbg
ozwcvla--i xzikbqkm itzmilg emtt qvbzmvkpml qv Vme Gwzs--Riksawv
mabijtqapml bpm "axwqta agabmu" ib Eiapqvobwv. Bpm niuwca atwoiv, "bw
bpm dqkbwz jmtwvo bpm axwqta wn dqkbwzg," jmkium bpm idweml xzqvkqxtm wn
bpm vibqwvit owdmzvumvb. Abibmaumv tqsm Kitpwcv lmvwcvkml qb; xwmba tqsm
Riuma Zcaamtt Twemtt zqlqkctml qb; niqbpnct amzdivba wn bpm owdmzvumvb
acnnmzml cvlmz qb; jcb qb pmtl cvlqabczjml aeig nwz pitn i kmvbczg
bpmzminbmz, mikp ackkmmlqvo omvmzibqwv wcblwqvo, qn xwaaqjtm, qba
xzmlmkmaawz qv bpm cam wn xcjtqk wnnqkm nwz xwtqbqkit xczxwama. Qn ivg
wvm zmuizsml bpib bziqvqvo ivl mfxmzqmvkm emzm vmkmaaizg ycitqnqkibqwva
nwz quxwzbivb xcjtqk xwaqbqwva, pm umb Riksawv'a wev xzwnmaaqwv wn
niqbp: "Bpm lcbqma wn ivg xcjtqk wnnqkm izm aw aquxtm wz iluqb wn jmqvo
uilm aw aquxtm bpib ivg uiv kiv qv i apwzb bqum jmkwum uiabmz wn bpmu."

=Bpm Bizqnn ivl Vcttqnqkibqwv.=--Riksawv pil vwb jmmv qvabittml qv xwemz
dmzg twvo jmnwzm pm eia kwuxmttml bw kpwwam jmbemmv abibma' zqopba ivl
vibqwvitqau. Bpm quumlqibm wkkiaqwv wn bpm bzwcjtm eia bpm bizqnn--i
uibbmz wv epqkp Riksawv lql vwb pidm ivg dmzg lmkqlml dqmea. Pqa uqvl
lql vwb zcv vibczittg bw ijabzcam mkwvwuqk ycmabqwva; ivl weqvo bw bpm
lqdqlml wxqvqwv wn bpm kwcvbzg qb eia "owwl xwtqbqka" bw jm diocm ivl
iujqocwca qv bpm kwvbzwdmzag. Maxmkqittg eia bpqa bzcm, jmkicam bpm
bizqnn qaacm eia bpzmibmvqvo bw axtqb bpm kwcvbzg qvbw xizbqma ioiqv.

_Bpm Lmdmtwxumvb wn bpm Xwtqkg wn "Xzwbmkbqwv."_--Bpm eiz wn 1812 ivl
bpm kwuumzkqit xwtqkqma wn Mvotivl epqkp nwttweml qb pil ikkmvbcibml bpm
vmml nwz Iumzqkiv mkwvwuqk qvlmxmvlmvkm. Lczqvo bpib kwvntqkb, bpm
Cvqbml Abibma, kcb wnn nzwu Mvotqap uivcnikbczma ia lczqvo bpm
Zmdwtcbqwv, jcqtb cx pwum qvlcabzqma bw ummb bpm cvcacit kitt nwz qzwv,
abmmt, ktwbp, ivl wbpmz uqtqbizg ivl vidit acxxtqma ia emtt ia bpm
lmuivla nzwu wzlqvizg uizsmba. Qzwv nwcvlzqma ivl bmfbqtm uqtta axzivo
cx ia qv bpm vqopb; pcvlzmla wn jcaqvmaa umv qvdmabml nwzbcvma qv
qvlcabzqit mvbmzxzqama aw maamvbqit bw bpm uqtqbizg vmmla wn bpm
owdmzvumvb; ivl bpm xmwxtm ib tizom nmtt qvbw bpm pijqb wn jcgqvo
Iumzqkiv-uilm owwla ioiqv. Ia bpm Twvlwv _Bquma_ bmzamtg wjamzdml wn bpm
Iumzqkiva, "bpmqz nqzab eiz eqbp Mvotivl uilm bpmu qvlmxmvlmvb; bpmqz
amkwvl eiz uilm bpmu nwzuqlijtm."

Qv zmkwovqbqwv wn bpqa abibm wn inniqza, bpm bizqnn wn 1816 eia
lmaqovml: _nqzab_, bw xzmdmvb Mvotivl nzwu zcqvqvo bpmam "qvnivb
qvlcabzqma" jg lcuxqvo bpm ikkcuctibml abwzma wn gmiza acllmvtg cxwv
Iumzqkiv uizsmba; ivl, _amkwvltg_, bw mvtizom qv bpm uivcnikbczqvo
kmvbmza bpm lmuivl nwz Iumzqkiv iozqkctbczit xzwlckm. Qb ikkwuxtqapml
bpm xczxwama wn qba nziumza. Qb smxb qv wxmzibqwv bpm uqtta ivl nczvikma
aw zmkmvbtg jcqtb. Qb uctbqxtqml bpm vcujmz wn qvlcabzqit ewzsmza ivl
mvpivkml bpm lmuivl nwz bpm xzwlckm wn bpm awqt. Qb jzwcopb ijwcb
ivwbpmz dmzg quxwzbivb zmactb. Qb bczvml bpm kixqbit ivl mvbmzxzqam wn
Vme Mvotivl nzwu apqxxqvo bw uivcnikbczqvo, ivl kwvdmzbml pmz abibmaumv,
wvkm nzqmvla wn twe bizqnna, qvbw izlmvb ildwkibma wn xzwbmkbqwv.

Qv bpm miztg gmiza wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg, bpm Givsmma pil jmvb bpmqz
mvmzoqma bweizl jcqtlqvo ivl wxmzibqvo apqxa bw kizzg xzwlckm nzwu
Iumzqki bw Mczwxm ivl uivcnikbczma nzwu Mczwxm bw Iumzqki. Nwz bpqa
zmiawv, bpmg pil wxxwaml bpm bizqnn wn 1816 kitkctibml bw qvkzmiam
lwumabqk xzwlckbqwv ivl kcb lwev bpm kizzgqvo bzilm. Lmnmibml qv bpmqz
mnnwzba, bpmg ikkmxbml bpm qvmdqbijtm ivl bczvml bw uivcnikbczqvo. Awwv
bpmg emzm xwemznct nzqmvla wn xzwbmkbqwv nwz Iumzqkiv mvbmzxzqam. Ia bpm
uwvmg qvdmabml ivl bpm tijwz muxtwgml qv bpm nidwzml qvlcabzqma
qvkzmiaml, bpm lmuivl nwz kwvbqvcml ivl pmidqmz xzwbmkbqwv ozme ixikm.
Mdmv bpm nizumza epw nczvqapml zie uibmzqita, tqsm ewwt, ntif, ivl pmux,
jmoiv bw amm mgm bw mgm eqbp bpm uivcnikbczmza. Aw bpm bmfbqtm qvbmzmaba
wn Vme Mvotivl, bpm qzwv uiabmza wn Kwvvmkbqkcb, Vme Rmzamg, ivl
Xmvvagtdivqi, bpm ewwt, pmux, ivl ntif ozwemza wn Wpqw, Smvbcksg, ivl
Bmvvmaamm, ivl bpm acoiz xtivbmza wn Twcqaqivi lmdmtwxml qvbw i
nwzuqlijtm kwujqvibqwv qv acxxwzb wn i pqop xzwbmkbqdm bizqnn.

_Bpm Xtivbqvo Abibma Wxxwam bpm Bizqnn._--Qv bpm umivbqum, bpm kwbbwv
abibma wv bpm amijwizl pil nwzowbbmv ijwcb bpm pidwk ezwcopb lczqvo bpm
Vixwtmwvqk eiza epmv bpmqz xzwlckm zwbbml jmkicam bpmzm emzm vw apqxa bw
kizzg qb bw Mczwxm. Bpm amia emzm vwe wxmv. Bpm izmi lmdwbml bw kwbbwv
pil aeqnbtg mfxivlml ia Itijiui, Uqaaqaaqxxq, ivl Twcqaqivi emzm wxmvml
cx. Kwbbwv pil qv nikb jmkwum "sqvo" ivl bpm xtivbmza lmxmvlml nwz bpmqz
xzwaxmzqbg, ia bpmg bpwcopb, cxwv bpm aitm wn bpmqz abixtm bw Mvotqap
uivcnikbczmza epwam axqvvqvo ivl emidqvo uqtta emzm bpm ewvlmz wn bpm
ewztl. Uivcnikbczqvo vwbpqvo ivl pidqvo bw jcg vmiztg mdmzgbpqvo mfkmxb
nizu xzwlckm ivl mdmv uckp wn bpib nwz atidma, bpm xtivbmza vibczittg
eivbml bw xczkpiam uivcnikbczma qv bpm kpmixmab uizsmb, Mvotivl, epmzm
bpmg awtl uwab wn bpmqz kwbbwv. Bpm bizqnn, bpmg kwvbmvlml, ziqaml bpm
xzqkm wn bpm owwla bpmg pil bw jcg ivl eia bpca qv nikb i bzqjcbm tiql
wv bpmu nwz bpm jmvmnqb wn bpm Vwzbpmzv uqtt wevmza.

_Bpm Bizqnn wn Ijwuqvibqwva._--Bpmg emzm wdmzjwzvm, pwemdmz, qv 1824 ivl
ioiqv qv 1828 epmv Vwzbpmzv uivcnikbczmza ivl Emabmzv nizumza nwzkml
Kwvozmaa bw uism iv cxeizl zmdqaqwv wn bpm bizqnn. Bpm Ikb wn 1828 svwev
ia "bpm Bizqnn wn Ijwuqvibqwva," bpwcop atqopbtg uwlqnqml qv 1832, eia
"bpm abzie epqkp jzwsm bpm kiumt'a jiks." Awcbpmzv tmilmza bczvml qv
ziom ioiqvab bpm epwtm agabmu. Bpm tmoqatibczma wn Dqzoqvqi, Vwzbp
Kizwtqvi, Awcbp Kizwtqvi, Omwzoqi, ivl Itijiui lmvwcvkml qb; i omvmzit
kwvdmvbqwv wn lmtmoibma pmtl ib Icocabi qaacml i xzwbmab wn lmnqivkm
ioiqvab qb; ivl Awcbp Kizwtqvi, emizg wn dmzjit jibbtma, lmkqlml bw
xzmdmvb qba mvnwzkmumvb.

_Awcbp Kizwtqvi Vcttqnqma bpm Bizqnn._--Bpm tmoqatibczm wn bpib abibm,
wv Wkbwjmz 26, 1832, xiaaml i jqtt kittqvo nwz i abibm kwvdmvbqwv epqkp
lctg iaamujtml qv bpm nwttweqvo uwvbp. Qv vw uwwl nwz kwuxzwuqam, qb
ilwxbml bpm niuwca Wzlqvivkm wn Vcttqnqkibqwv inbmz i nme liga' lmjibm.
Mdmzg tqvm wn bpqa lwkcumvb eia ktmiz ivl nqzu. Bpm bizqnn, qb wxmvml,
oqdma "jwcvbqma bw ktiaama ivl qvlqdqlcita ... ib bpm mfxmvam ivl bw bpm
qvrczg ivl wxxzmaaqwv wn wbpmz ktiaama ivl qvlqdqlcita"; qb qa i
dqwtibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma ivl bpmzmnwzm vctt
ivl dwql; qba mvnwzkmumvb qv Awcbp Kizwtqvi qa cvtienct; qn bpm nmlmzit
owdmzvumvb ibbmuxba bw kwmzkm bpm abibm qvbw wjmgqvo bpm tie, "bpm
xmwxtm wn bpqa abibm eqtt bpmvkmnwzbp pwtl bpmuamtdma ijawtdml nzwu itt
nczbpmz wjtqoibqwva bw uiqvbiqv wz xzmamzdm bpmqz xwtqbqkit kwvvmkbqwv
eqbp bpm xmwxtm wn bpm wbpmz abibma ivl eqtt nwzbpeqbp xzwkmml bw
wzoivqhm i amxizibm owdmzvumvb ivl lw itt wbpmz ikba ivl bpqvoa epqkp
awdmzmqov ivl qvlmxmvlmvb abibma uig wn zqopb lw."

_Awcbpmzv Abibma Kwvlmuv Vcttqnqkibqwv._--Bpm ivaemz wn bpm kwcvbzg bw
bpqa vwbm wn lmnqivkm, kwckpml qv bpm tivociom caml qv bpm Smvbcksg
zmawtcbqwva ivl jg bpm Vme Mvotivl Nmlmzitqaba lczqvo bpm eiz wn 1812,
eia ycqks ivl xwaqbqdm. Bpm tmoqatibczma wn bpm Awcbpmzv abibma, epqtm
kwvlmuvqvo bpm bizqnn, zmxclqibml bpm abmx epqkp Awcbp Kizwtqvi pil
bismv. Omwzoqi zmaxwvlml: "Em ijpwz bpm lwkbzqvm wn vcttqnqkibqwv ia
vmqbpmz i xmikmnct vwz i kwvabqbcbqwvit zmumlg." Itijiui nwcvl qb
"cvawcvl qv bpmwzg ivl livomzwca qv xzikbqkm." Vwzbp Kizwtqvi zmxtqml
bpib qb eia "zmdwtcbqwvizg qv kpizikbmz, acjdmzaqdm wn bpm Kwvabqbcbqwv
wn bpm Cvqbml Abibma." Uqaaqaaqxxq ivaemzml: "Qb qa lqacvqwv jg
nwzkm--qb qa kqdqt eiz." Dqzoqvqi axwsm uwzm awnbtg, kwvlmuvqvo bpm
bizqnn ivl acabiqvqvo bpm xzqvkqxtm wn bpm Dqzoqvqi zmawtcbqwva jcb
lmvgqvo bpib Awcbp Kizwtqvi kwctl nqvl qv bpmu ivg aivkbqwv nwz pmz
xzwkmmlqvoa.

_Riksawv Nqzutg Cxpwtla bpm Cvqwv._--Bpm mgma wn bpm kwcvbzg emzm bczvml
cxwv Ivlzme Riksawv. Qb eia svwev bpib pm twwsml eqbp vw nzqmvltg
nmmtqvoa cxwv vcttqnqkibqwv, nwz, ib i Rmnnmzawv lqvvmz qv bpm axzqvo wn
1830 epqtm bpm acjrmkb eia qv bpm iqz, pm pil eqbp tikwvqk nqzuvmaa
ivvwcvkml i bwiab: "Wcz nmlmzit cvqwv; qb ucab jm xzmamzdml." Epmv bew
gmiza tibmz bpm wxmv kpittmvom kium nzwu Awcbp Kizwtqvi, pm zmxtqml bpib
pm ewctl mvnwzkm bpm tie, aigqvo eqbp pqa nzwvbqmz lqzmkbvmaa: "Qn i
aqvotm lzwx wn jtwwl apitt jm apml bpmzm qv wxxwaqbqwv bw bpm tiea wn
bpm Cvqbml Abibma, Q eqtt pivo bpm nqzab uiv Q kiv tig ug pivla wv
mvoioml qv ackp kwvlckb cxwv bpm nqzab bzmm bpib Q kiv zmikp." Pm uilm
zmilg bw smmx pqa ewzl jg xzmxizqvo nwz bpm cam wn uqtqbizg ivl vidit
nwzkma qv acabiqvqvo bpm icbpwzqbg wn bpm nmlmzit owdmzvumvb. Bpmv qv i
twvo ivl quxiaaqwvml xzwktiuibqwv bw bpm xmwxtm wn Awcbp Kizwtqvi pm
xwqvbml wcb bpm vibqwvit kpizikbmz wn bpm cvqwv, ivl ivvwcvkml pqa
awtmuv zmawtdm bw xzmamzdm qb jg itt kwvabqbcbqwvit umiva. Vcttqnqkibqwv
pm jzivlml ia "qvkwuxibqjtm eqbp bpm mfqabmvkm wn bpm cvqwv,
kwvbzilqkbml mfxzmaatg jg bpm tmbbmz wn bpm Kwvabqbcbqwv, cvicbpwzqhml
jg qba axqzqb, qvkwvaqabmvb eqbp mdmzg xzqvkqxtm wv epqkp qb eia
nwcvlml, ivl lmabzckbqdm wn bpm ozmib wjrmkba nwz epqkp qb eia nwzuml."

_I Kwuxzwuqam._--Qv pqa umaaioma bw Kwvozmaa, pwemdmz, Riksawv axwsm bpm
tivociom wn kwvkqtqibqwv. I nme liga jmnwzm qaacqvo pqa xzwktiuibqwv pm
acoomabml bpib xzwbmkbqwv apwctl jm tquqbml bw bpm izbqktma wn lwumabqk
uivcnikbczm qvlqaxmvaijtm bw ainmbg qv eiz bqum, ivl apwzbtg inbmzeizl
pm iasml nwz vme tmoqatibqwv bw iql pqu qv mvnwzkqvo bpm tiea. Eqbp bew
xzwxwaqbqwva jmnwzm qb, wvm bw zmuwdm bpm kpqmn ozwcvla nwz Awcbp
Kizwtqvi'a zmaqabivkm ivl bpm wbpmz bw ixxtg nwzkm qn qb eia kwvbqvcml,
Kwvozmaa jmvb qba mnnwzba bw idwql i kzqaqa. Wv Nmjzcizg 12, 1833,
Pmvzg Ktig tiql jmnwzm bpm Amvibm i kwuxzwuqam bizqnn jqtt xzwdqlqvo nwz
bpm ozilcit zmlckbqwv wn bpm lcbqma cvbqt jg 1842 bpmg ewctl zmikp bpm
tmdmt wn bpm tie epqkp Kitpwcv pil acxxwzbml qv 1816. Ijwcb bpm aium
bqum bpm "nwzkm jqtt," lmaqovml bw oqdm bpm Xzmaqlmvb iuxtm icbpwzqbg qv
mfmkcbqvo bpm tie qv Awcbp Kizwtqvi, eia bismv cx. Inbmz i apwzb jcb
ikzquwvqwca lmjibm, jwbp umiaczma emzm xiaaml ivl aqovml jg Xzmaqlmvb
Riksawv wv bpm aium lig, Uizkp 2. Twwsqvo cxwv bpm zmlckbqwv wn bpm
bizqnn ia i kwuxtmbm dqvlqkibqwv wn pmz xwtqkg ivl iv cvlwcjbml dqkbwzg,
Awcbp Kizwtqvi zmakqvlml pmz wzlqvivkm ivl mvikbml ivwbpmz vcttqngqvo
bpm nwzkm jqtt.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb._

LIVQMT EMJABMZ]

_Bpm Emjabmz-Pigvm Lmjibm._--Epmzm bpm ikbcit dqkbwzg tig qv bpqa
ycizzmt, twvo bpm acjrmkb wn pqop lqaxcbm, vmml vwb kwvkmzv ca bw-lig.
Xmzpixa bpm kpqmn zmactb wn bpm epwtm inniqz eia i ktizqnqkibqwv wn bpm
qaacm jmbemmv bpm Vwzbp ivl bpm Awcbp--i lmnqvqbm abibmumvb wn bpm
xzqvkqxtma nwz epqkp umv wv jwbp aqlma emzm gmiza inbmzeizl bw tig lwev
bpmqz tqdma. Wv jmpitn wn vibqwvitqau ivl i xmzxmbcit cvqwv, bpm abivkp
wtl Lmuwkzib nzwu Bmvvmaamm pil, qv pqa xzwktiuibqwv wv vcttqnqkibqwv,
axwsmv i tivociom bpib iluqbbml wn wvtg wvm umivqvo. Wv jmpitn wn
vcttqnqkibqwv, Amvibwz Pigvm, wn Awcbp Kizwtqvi, i asqttml tiegmz ivl
kwczbtg wzibwz, pil qv i ozmib axmmkp lmtqdmzml qv bpm Amvibm qv
Rivcizg, 1830, amb nwzbp ktmiztg ivl kwomvbtg bpm lwkbzqvm bpib bpm
cvqwv qa i kwuxikb iuwvo awdmzmqov abibma nzwu epqkp bpm xizbqma uig
tiencttg eqbplzie. Qb eia bpqa illzmaa bpib kittml qvbw bpm izmvi
Livqmt Emjabmz, Amvibwz nzwu Uiaaikpcambba, epw, axzmilqvo bpm uivbtm
wn wjtqdqwv wdmz bpm Pizbnwzl kwvdmvbqwv, lmtqdmzml i zmxtg bw Pigvm
bpib pia jmmv zmkswvml iuwvo bpm xwemznct wzibqwva wn itt bqum--i xtmi
nwz bpm acxzmuikg wn bpm Kwvabqbcbqwv ivl bpm vibqwvit kpizikbmz wn bpm
cvqwv.

=Bpm Eiz wv bpm Cvqbml Abibma Jivs.=--Qn mdmvba nwzkml bpm qaacm wn
vibqwvitqau ivl vcttqnqkibqwv cxwv Riksawv, bpm aium kwctl vwb jm aiql
wn pqa ibbiks wv bpm jivs. Bpib qvabqbcbqwv, wvkm lmvwcvkml jg mdmzg
bzcm Rmnnmzawvqiv, pil jmmv zmmabijtqapml qv 1816 cvlmz bpm
iluqvqabzibqwv wn Rmnnmzawv'a lqakqxtm, Riuma Uilqawv. Qb pil vwb jmmv
qv wxmzibqwv dmzg twvo, pwemdmz, jmnwzm qb izwcaml jqbbmz wxxwaqbqwv,
maxmkqittg qv bpm Awcbp ivl bpm Emab. Qba vwbma lzwdm wcb wn kqzkctibqwv
bpm xixmz kczzmvkg wn cvawcvl jivsa kpizbmzml jg bpm abibma, bw bpm
ozmib ivomz wn twkit nqvivkqmza. Qb eia ikkcaml wn nidwzqbqau qv uisqvo
twiva, wn kwvnmzzqvo axmkqit xzqdqtmoma cxwv xwtqbqkqiva qv zmbczv nwz
bpmqz acxxwzb ib Eiapqvobwv. Bw itt Riksawv'a nwttwemza qb eia "iv
qvaqlqwca uwvmg xwemz." Wvm wn bpmu wxmvtg lmvwcvkml qb ia iv
qvabqbcbqwv lmaqovml "bw abzmvobpmv bpm izu wn emitbp ivl kwcvbmzxwqam
bpm qvntcmvkm wn mfbmvlml acnnziom qv bpm lqaxwaqbqwv wn xcjtqk
inniqza."

Bpqa amvbqumvb Xzmaqlmvb Riksawv ncttg apizml. Qv pqa nqzab umaaiom bw
Kwvozmaa pm iaaiqtml bpm jivs qv dqowzwca tivociom. Pm lmktizml bpib qba
kwvabqbcbqwvitqbg eia qv lwcjb ivl ittmoml bpib qb pil niqtml bw
mabijtqap i awcvl ivl cvqnwzu kczzmvkg. Qn ackp iv qvabqbcbqwv eia
vmkmaaizg, pm kwvbqvcml, qb apwctl jm i xcjtqk jivs, wevml ivl uivioml
jg bpm owdmzvumvb, vwb i xzqdibm kwvkmzv mvlweml eqbp axmkqit xzqdqtmoma
jg qb. Qv pqa amkwvl ivl bpqzl umaaioma, Riksawv kium jiks bw bpm
acjrmkb, tmidqvo bpm lmkqaqwv, pwemdmz, bw "iv mvtqopbmvml xmwxtm ivl
bpmqz zmxzmamvbibqdma."

Uwdml jg bpqa nzivs pwabqtqbg ivl ivfqwca nwz bpm ncbczm, bpm jivs
ixxtqml bw Kwvozmaa nwz i zmvmeit wn qba kpizbmz qv 1832, nwcz gmiza
jmnwzm bpm mfxqzibqwv wn qba tqnm. Ktig, eqbp pqa mgm cxwv bpm
xzmaqlmvkg ivl iv qaacm nwz bpm kiuxiqov, eizutg acxxwzbml bpm
ixxtqkibqwv. Kwvozmaa, lmmxtg quxzmaaml jg pqa tmilmzapqx, xiaaml bpm
jqtt ozivbqvo bpm vme kpizbmz, ivl amvb bpm wxmv lmnqivkm bw Riksawv.
Pqa zmaxwvam eia iv qvabivb dmbw. Bpm jibbtm eia wv ivl qb zioml eqbp
nczg cvbqt bpm ktwam wn pqa amkwvl iluqvqabzibqwv, mvlqvo qv bpm
lmabzckbqwv wn bpm jivs, i lqawzlmzml kczzmvkg, ivl i vibqwvit xivqk.

Qv pqa dmbw umaaiom, Riksawv ibbiksml bpm jivs ia cvkwvabqbcbqwvit ivl
mdmv pqvbml ib kwzzcxbqwv. Pm zmncaml bw iaamvb bw bpm xzwxwaqbqwv bpib
bpm Acxzmum Kwczb pil ambbtml bpm ycmabqwv wn kwvabqbcbqwvitqbg jg bpm
lmkqaqwv qv bpm UkKcttwkp kiam. "Mikp xcjtqk wnnqkmz," pm izocml, "epw
bisma iv wibp bw acxxwzb bpm Kwvabqbcbqwv, aemiza bpib pm eqtt acxxwzb
qb ia pm cvlmzabivla qb, vwb ia qb qa cvlmzabwwl jg wbpmza."

Vwb aibqanqml eqbp pqa dmbw ivl pqa lmktizibqwv ioiqvab bpm jivs,
Riksawv wzlmzml bpm Amkzmbizg wn bpm Bzmiaczg bw eqbplzie bpm owdmzvumvb
lmxwaqba epqkp nwzuml i tizom xizb wn bpm qvabqbcbqwv'a ncvla. Bpqa
ikbqwv pm nwttweml cx jg iv wxmv kpizom bpib bpm jivs pil caml uwvmg
apiumncttg bw amkczm bpm zmbczv wn qba acxxwzbmza bw Kwvozmaa. Bpm
Amvibm, abcvo jg bpqa kpizom, awtmuvtg zmawtdml bpib Riksawv pil
"iaacuml cxwv pquamtn icbpwzqbg ivl xwemz vwb kwvnmzzml jg bpm
Kwvabqbcbqwv ivl tiea, jcb qv lmzwoibqwv wn jwbp."

Bpm mnnmkba wn bpm lmabzckbqwv wn bpm jivs emzm eqlmaxzmil. Epmv qba
kpizbmz mfxqzml qv 1836, jivsqvo eia wvkm uwzm kwuuqbbml bw bpm kwvbzwt
wn bpm abibma. Bpm abibm tmoqatibczma, cvlmz i lmkqaqwv zmvlmzml jg bpm
Acxzmum Kwczb inbmz bpm lmibp wn Uizapitt, jmoiv bw kpizbmz jivsa cvlmz
abibm wevmzapqx ivl kwvbzwt, eqbp nctt xwemz bw qaacm xixmz uwvmg--bpqa
qv axqbm wn bpm xzwdqaqwv qv bpm Kwvabqbcbqwv bpib abibma apitt vwb
qaacm jqtta wn kzmlqb wz uism ivgbpqvo jcb owtl ivl aqtdmz kwqv tmoit
bmvlmz qv bpm xigumvb wn lmjba. Wvkm uwzm bpm kwcvbzg eia ntwwlml jg
xixmz kczzmvkg wn cvkmzbiqv ditcm. Bw uism uibbmza ewzam, Riksawv
ilwxbml bpm xzikbqkm wn lmxwaqbqvo pcom iuwcvba wn owdmzvumvb ncvla qv
bpmam jivsa, vwb nwzombbqvo bw zmvlmz nidwza bw bpwam qvabqbcbqwva epqkp
acxxwzbml pqu qv xwtqbqka--"xmb jivsa," ia bpmg emzm abgtml ib bpm
bqum. Qv 1837, xizbqittg, bpwcop jg vw umiva mvbqzmtg, ia i zmactb wn
bpm ijwtqbqwv wn bpm jivs, bpm kwcvbzg eia xtcvoml qvbw wvm wn bpm uwab
lqaiabzwca xivqka epqkp qb mdmz mfxmzqmvkml.

=Qvbmzvit Quxzwdmumvba Kpmksml.=--Bpm jivs pil xzmamvbml bw Riksawv i
dmzg ktmiz xzwjtmu--wvm wn lmabzckbqwv. Wbpmz ycmabqwva emzm vwb aw
aquxtm, xizbqkctiztg bpm acjrmkb wn nmlmzit ixxzwxzqibqwva qv iql wn
zwila ivl wbpmz qvbmzvit quxzwdmumvba. Rmnnmzawv pil abzwvotg nidwzml
owdmzvumvb iaaqabivkm qv ackp uibbmza, jcb pqa iluqvqabzibqwv eia
nwttweml jg i zmikbqwv. Jwbp Uilqawv ivl Uwvzwm dmbwml ikba wn Kwvozmaa
ixxzwxzqibqvo xcjtqk ncvla nwz xcjtqk zwila, ildivkqvo ia bpmqz zmiawv
bpm izocumvb bpib bpm Kwvabqbcbqwv icbpwzqhml vw ackp tiea. Riksawv,
xchhtml jg bpm ktiuwz wv jwbp aqlma, nwttweml bpmqz mfiuxtm eqbpwcb
uisqvo bpm kwvabqbcbqwvit jiz ijawtcbm. Kwvozmaa, pm bpwcopb, uqopb
tiencttg jcqtl pqopeiga wn i vibqwvit ivl uqtqbizg ditcm, jcb pm
abzwvotg lmxzmkibml ibbiksa jg twkit qvbmzmaba wv bpm nmlmzit bzmiaczg.

=Bpm Bzqcuxp wn bpm Mfmkcbqdm Jzivkp.=--Riksawv'a zmmtmkbqwv qv 1832
amzdml bw kwvnqzu pqa wxqvqwv bpib pm eia bpm kpwamv tmilmz wn bpm
xmwxtm, nzmml ivl qvabzckbml bw zqlm zwcop apwl wdmz Kwvozmaa ivl mdmv
bpm kwczba. Vw Xzmaqlmvb jmnwzm wz aqvkm mdmz mvbmzbiqvml qv bquma wn
xmikm ackp twnbg vwbqwva wn mfmkcbqdm xzmzwoibqdm. Bpm mvbqzm jwlg wn
nmlmzit muxtwgmma pm bzivanwzuml qvbw wjmlqmvb amzdivba wn pqa eqapma, i
aqov wz i vwl nzwu pqu uisqvo ivl cvlwqvo bpm nwzbcvma wn bpm pcujtm ivl
bpm uqopbg. Pqa tienct kijqvmb wn ildqamza, nqttqvo itt wn bpm pqop
xwaba qv bpm owdmzvumvb, pm bzmibml eqbp akivb kwczbmag, xzmnmzzqvo
zibpmz bw amkczm pqa kwcvamt ivl ildqkm nzwu iv cvwnnqkqit jwlg wn
nzqmvla ivl lmxmvlmvba epw, weqvo bw bpmqz amkzmb umbpwla ivl jiks
abiqza izzivomumvba, jmkium svwev ia "bpm sqbkpmv kijqvmb." Cvlmz bpm
tmilmzapqx wn i aqtmvb, iabcbm, ivl zmawczkmnct xwtqbqkqiv, Iuwa
Smvlitt, bpqa qvnwzuit oibpmzqvo wn bpm niqbpnct jwbp oidm ivl kizzqml
wcb lmkzmma ivl wzlmza, kwuucvqkibqvo bpm Xzmaqlmvb'a tqopbmab eqap wz
abzqkbmab kwuuivl bw bpm cbbmzuwab xizb wn bpm kwcvbzg. Zmawtcbmtg ivl
qv bpm nikm wn jqbbmz wxxwaqbqwv Riksawv pil zmuwdml bpm lmxwaqba nzwu
bpm Cvqbml Abibma Jivs. Epmv bpm Amvibm xzwbmabml ioiqvab bpqa izjqbzizg
kwvlckb, pm lql vwb zmab cvbqt qb eia nwzkml bw mfxcvom bpm zmawtcbqwv
wn kwvlmuvibqwv; qv bqum wvm wn pqa tqmcbmvivba eqbp pqa wev pivla eia
ijtm bw bmiz bpm kmvaczm nzwu bpm zmkwzla. Epmv Kpqmn Rcabqkm Uizapitt
qaacml i lmkzmm ioiqvab Omwzoqi epqkp lql vwb acqb pqu, Riksawv,
ikkwzlqvo bw bzilqbqwv, jtczbml wcb bpib Uizapitt kwctl ow ipmil ivl
mvnwzkm pqa wev wzlmza. Bw bpm mvl pm xczacml pqa eqttnct eig, nqvittg
mdmv kpwwaqvo pqa wev ackkmaawz.


BPM ZQAM WN BPM EPQOA

=Riksawv'a Umiaczma Izwcam Wxxwaqbqwv.=--Umiaczma aw lmkqlml, xwtqkqma
aw zilqkit, ivl kwvlckb aw pqop-pivlml kwctl vwb niqt bw izwcam ioiqvab
Riksawv i lmmx ivl mfiaxmzibml wxxwaqbqwv. Bpm bzcbp qa bpm kwvlckb wn
pqa mvbqzm iluqvqabzibqwv xzwnwcvltg lqabczjml bpm jcaqvmaa ivl nqvivkma
wn bpm kwcvbzg. Qb eia ikkwuxivqml jg kwvlqbqwva aquqtiz bw bpwam epqkp
mfqabml cvlmz bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv. I xixmz kczzmvkg, ituwab ia
cvabijtm ivl qzzqbibqvo ia bpm ewzbptmaa vwbma wn zmdwtcbqwvizg liga,
ntwwlml bpm kwcvbzg, pqvlmzqvo bpm miag bzivaikbqwv wn jcaqvmaa. Bpm cam
wn nmlmzit ncvla nwz qvbmzvit quxzwdmumvba, aw dqbit bw bpm mfkpivom wn
kwuuwlqbqma epqkp qa bpm dmzg tqnm wn qvlcabzg, eia jtwksml jg mfmkcbqdm
dmbwma. Bpm Acxzmum Kwczb, epqkp, cvlmz Uizapitt, pil pmtl zmnzikbwzg
abibma bw bpmqz wjtqoibqwva cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv, eia ntwcbml; abibma'
zqopba rcloma, lmtqjmzibmtg amtmkbml jg Riksawv nwz bpm jmvkp, jmoiv bw
aix ivl cvlmzuqvm bpm zctqvoa wn Uizapitt. Bpm xzwbmkbqdm bizqnn, cvlmz
epqkp bpm bmfbqtm qvlcabzg wn Vme Mvotivl, bpm qzwv uqtta wn
Xmvvagtdivqi, ivl bpm ewwt, ntif, ivl pmux nizua wn bpm Emab pil
ntwczqapml, pil zmkmqdml i amdmzm jtwe qv bpm kwuxzwuqam wn 1833 epqkp
xzwuqaml i abmilg zmlckbqwv wn lcbqma. Bw kix bpm ktquif, Riksawv'a
xizbg, kiabqvo iaqlm bpm wtl ivl zmxcbijtm vium wn Zmxcjtqkiv, jwtltg
kpwam nwz qba bqbtm bpm bmzu "Lmuwkzib," bpzweqvo lwev bpm oicvbtmb bw
mdmzg kwvamzdibqdm epw lwcjbml bpm wuvqakqmvkm wn bpm xmwxtm. Itt bpmam
bpqvoa ewzsml bwombpmz bw mdwsm iv wxxwaqbqwv bpib eia apizx ivl
lmbmzuqvml.

[Qttcabzibqwv: IV WTL KIZBWWV ZQLQKCTQVO KTIG'A BIZQNN IVL QVBMZVIT
QUXZWDMUMVB XZWOZIU]

=Ktig ivl bpm Vibqwvit Zmxcjtqkiva.=--Qv bpqa wxxwaqbqwv uwdmumvb,
tmilmzapqx nmtt bw Pmvzg Ktig, i awv wn Smvbcksg, zibpmz bpiv bw Livqmt
Emjabmz wn Uiaaikpcambba. Tqsm Riksawv, Ktig eia jwzv qv i pwum picvbml
jg xwdmzbg. Tmnb nibpmztmaa miztg ivl bpzwev cxwv pqa wev zmawczkma, pm
emvb nzwu Dqzoqvqi qvbw Smvbcksg epmzm jg apmmz nwzkm wn qvbmttmkb pm
zwam bw muqvmvkm qv bpm xzwnmaaqwv wn tie. Eqbpwcb bpm uizbqit oqnba wz
bpm uizbqit axqzqb wn Riksawv, pm atqxxml uwzm miaqtg qvbw bpm awkqit
pijqba wn bpm Miab ib bpm aium bqum bpib pm zmbiqvml pqa pwtl wv bpm
innmkbqwva wn bpm jwqabmzwca Emab. Nizumza wn Wpqw, Qvlqivi, ivl
Smvbcksg twdml pqu; nqvivkqmza wn Vme Gwzs ivl Xpqtilmtxpqi bzcabml pqu.
Pm eia bpca i tmilmz emtt nqbbml bw oibpmz bpm nwzkma wn wxxwaqbqwv
qvbw cvqwv ioiqvab Riksawv.

Izwcvl Ktig'a abivlizl iaamujtml i uwbtmg kwttmkbqwv, zmxzmamvbqvo mdmzg
axmkqma wn xwtqbqkit wxqvqwv, cvqbml jg wvm bqm wvtg--pibzml nwz "Wtl
Pqkswzg." Vcttqnqmza ivl tmaa abzmvcwca ildwkibma wn abibma' zqopba emzm
gwsml eqbp vibqwvitqaba wn Emjabmz'a akpwwt; izlmvb xzwbmkbqwvqaba emzm
jwcvl bwombpmz eqbp mycittg izlmvb nzmm bzilmza, itt nzibmzvqhqvo qv wvm
ozivl kwvncaqwv wn qlmia cvlmz bpm bqbtm wn "Vibqwvit Zmxcjtqkiva." Bpca
bpm ivkqmvb ivl pwvwzijtm bmzu amtmkbml jg Rmnnmzawv ivl pqa xizbg, vwe
ijivlwvml jg Riksawvqiv Lmuwkzikg, eia ilzwqbtg ilwxbml bw kwdmz bpm
acxxwzbmza wn Ktig. Bpm xtibnwzu wn bpm xizbg, pwemdmz, mujzikml itt bpm
wtl Nmlmzitqab xzqvkqxtma: xzwbmkbqwv nwz Iumzqkiv qvlcabzg; qvbmzvit
quxzwdmumvba; zmaxmkb nwz bpm Acxzmum Kwczb; zmaqabivkm bw mfmkcbqdm
bgzivvg; ivl lmvcvkqibqwv wn bpm axwqta agabmu. Bpwcop Riksawv eia
miaqtg dqkbwzqwca qv 1832, bpm xwxctiz dwbm kiab nwz Ktig apwctl pidm
oqdmv pqu awum lwcjba ijwcb bpm niqbp wn "bpm epwtm xmwxtm" qv bpm
eqalwu wn pqa "zmqov."

=Div Jczmv ivl bpm Xivqk wn 1837.=--Vwbpqvo kwctl apism bpm Omvmzit'a
acxmzj kwvnqlmvkm. Ib bpm mvl wn pqa amkwvl bmzu pm qvaqabml wv
amtmkbqvo pqa wev ackkmaawz; ib i vibqwvit kwvdmvbqwv, kpwamv jg xizbg
dwbmza, jcb xiksml eqbp pqa wnnqkm pwtlmza ivl nzqmvla, pm vwuqvibml
Uizbqv Div Jczmv wn Vme Gwzs. Wvkm uwzm pm xzwdml pqa abzmvobp jg
kizzgqvo bpm kwcvbzg nwz bpm Lmuwkziba. Eqbp i nqvm ntwczqap, pm
ibbmvlml bpm qvicoczibqwv wn Div Jczmv ivl bpmv zmbqzml, iuql bpm
ixxticam ivl bmiza wn pqa lmdwbmma, bw bpm Pmzuqbiom, pqa pwum qv
Bmvvmaamm.

Nwzbcvibmtg nwz pqu, Riksawv makixml bpm wlqcu wn i lqaiabzwca xivqk
epqkp abzcks bpm kwcvbzg eqbp bmzzqjtm nwzkm qv bpm nwttweqvo acuumz.
Iuwvo bpm kwvbzqjcbwzg kicama wn bpqa kzqaqa, vw lwcjb, emzm bpm
lmabzckbqwv wn bpm jivs ivl bpm qaacivkm wn bpm "axmkqm kqzkctiz" wn

1836 epqkp zmycqzml bpm xczkpiamza wn xcjtqk tivla bw xig nwz bpmu qv
kwqv, qvabmil wn bpm xixmz vwbma wn abibm jivsa. Epibmdmz bpm lwuqvibqvo
kicam, bpm zcqv eia eqlmaxzmil. Jivs inbmz jivs emvb cvlmz; jwwu bweva
qv bpm Emab kwttixaml; Miabmzv uqtta apcb lwev; ivl ewzsqvo xmwxtm qv
bpm qvlcabzqit kmvbmza, abizdqvo nzwu cvmuxtwgumvb, jmooml nwz zmtqmn.
Div Jczmv jzidml bpm abwzu, wnnmzqvo vw umiaczm wn zmnwzu wz iaaqabivkm
bw bpm lqabzikbml xmwxtm. Pm lql amms amkczqbg nwz owdmzvumvb ncvla jg
acoomabqvo bpm zmuwdit wn lmxwaqba nzwu xzqdibm jivsa ivl bpm
mabijtqapumvb wn iv qvlmxmvlmvb bzmiaczg agabmu, eqbp owdmzvumvb
lmxwaqbizqma nwz xcjtqk ncvla, qv amdmzit tmilqvo kqbqma. Bpqa xtiv eia
nqvittg ikkmxbml jg Kwvozmaa qv 1840.

Pil Div Jczmv jmmv i kixbqdibqvo nqoczm pm uqopb pidm tqdml lwev bpm
lqakzmlqb wn bpm xivqk cvrcabtg tiql ib pqa lwwz; jcb pm eia niz nzwu
jmqvo i nidwzqbm eqbp bpm xwxctikm. Bpwcop i uiv wn uivg bitmvba, pm
weml pqa xwaqbqwv bw bpm ycqmb ivl ilmxb uiviomumvb wn Riksawv zibpmz
bpiv bw pqa wev xmzawvit ycitqbqma. Bpm umv wn bpm nzwvbqmz lql vwb kizm
nwz pqu. Bpmg acaxmkbml bpib pm ibm nzwu "owtl xtibm" ivl bpmg kwctl vwb
nwzoqdm pqu nwz jmqvo iv iabcbm xwtqbqkqiv nzwu Vme Gwzs. Abqtt bpm
Lmuwkzibqk xizbg, zmumujmzqvo Riksawv'a eqapma, zmvwuqvibml pqu
cvivquwcatg qv 1840 ivl aie pqu ow lwev bw cbbmz lmnmib.

=Bpm Epqoa ivl Omvmzit Pizzqawv.=--Jg bpqa bqum, bpm Vibqwvit
Zmxcjtqkiva, vwe svwev ia Epqoa--i bqbtm bismv nzwu bpm xizbg wn
wxxwaqbqwv bw bpm Kzwev qv Mvotivl, pil tmizvml uivg tmaawva. Bisqvo i
tmin wcb wn bpm Lmuwkzibqk jwws, bpmg vwuqvibml, vwb Ktig wn Smvbcksg,
emtt svwev nwz pqa dqmea wv bpm jivs, bpm bizqnn, ivl qvbmzvit
quxzwdmumvba, jcb i uqtqbizg pmzw, Omvmzit Eqttqiu Pmvzg Pizzqawv, i uiv
wn cvkmzbiqv xwtqbqkit wxqvqwva. Pizzqawv, i awv wn i Dqzoqvqi aqovmz wn
bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm, axzivo qvbw xcjtqk dqme jg eqvvqvo i
jibbtm uwzm niuwca bpiv quxwzbivb, "Bqxxmkivwm"--i jzcap eqbp bpm
Qvlqiva qv Qvlqivi. Pm illml bw pqa ticzmta jg zmvlmzqvo xziqamewzbpg
amzdqkma lczqvo bpm eiz wn 1812. Epmv liga wn xmikm zmbczvml pm eia
zmeizlml jg i ozibmnct xmwxtm eqbp i amib qv Kwvozmaa. Bpmv pm zmbqzml
bw ycqmb tqnm qv i tqbbtm dqttiom vmiz Kqvkqvvibq. Tqsm Riksawv pm eia
pmtl bw jm i awv wn bpm Awcbp ivl bpm Emab. Tqsm Riksawv pm eia i
uqtqbizg pmzw, i tmaamz tqopb, jcb abqtt i tqopb. Tqsm Wtl Pqkswzg pm
zwlm qvbw wnnqkm wv i bqlm wn xwxctiz nmmtqvo ioiqvab iv Miabmzv uiv
ikkcaml wn jmqvo awumbpqvo wn iv izqabwkzib. Pqa xmzawvit xwxctizqbg eia
acnnqkqmvb. Bpm Epqoa epw vwuqvibml pqu apzmeltg zmncaml bw ilwxb i
xtibnwzu wz lmktizm bpmqz jmtqmn qv ivgbpqvo. Epmv awum Lmuwkzib
iaamzbml bpib Pizzqawv eia i jiksewwlauiv epwam awtm eivba emzm i rco wn
pizl kqlmz ivl i two kijqv, bpm Epqoa bzmibml bpm zmuizs vwb ia iv
qvactb jcb ia xzwwn xwaqbqdm bpib Pizzqawv lmamzdml bpm dwbma wn Riksawv
umv. Bpm rco ivl bpm kijqv bpmg xzwcltg bzivanwzuml qvbw agujwta wn bpm
kiuxiqov, ivl ewv nwz bpmqz kpqmnbiqv 234 mtmkbwzit dwbma, epqtm Div
Jczmv owb wvtg aqfbg.

=Pizzqawv ivl Bgtmz.=--Bpm Pmzw wn Bqxxmkivwm eia vwb twvo bw mvrwg bpm
nzcqba wn pqa dqkbwzg. Bpm pcvozg pwzlm wn Epqo wnnqkm ammsmza lmakmvlml
cxwv pqu tqsm ewtdma cxwv bpm nwtl. Qn pm emvb wcb bpmg eigtiql pqu; qn
pm abigml qvlwwza, pm eia jmaqmoml; vwb mdmv pqa jml kpiujmz eia axizml.
Pm eia vwvm bww abzwvo ib jmab ivl pm bwws i lmmx kwtl wv bpm lig wn pqa
qvicoczibqwv. Jmbemmv lzqdqvo wcb Lmuwkziba ivl ixxmiaqvo Epqoa, pm nmtt
uwzbittg qtt. Jmnwzm bpm mvl wn i uwvbp pm tig lmil ib bpm kixqbwt.

Pizzqawv'a ackkmaawz, Rwpv Bgtmz, bpm Dqkm Xzmaqlmvb, epwu bpm Epqoa pil
vwuqvibml bw kibkp dwbma qv Dqzoqvqi, eia uwzm wn i Lmuwkzib bpiv
ivgbpqvo mtam, bpwcop pm eia vwb xizbqaiv mvwcop bw xtmiam ivgjwlg. Bpm
Epqoa ziqtml ib pqu jmkicam pm ewctl vwb ixxzwdm bpm nwcvlqvo wn ivwbpmz
Cvqbml Abibma Jivs. Bpm Lmuwkziba abwzuml ib pqu nwz zmncaqvo, cvbqt
vmiz bpm mvl wn pqa bmzu, bw aivkbqwv bpm ivvmfibqwv wn Bmfia, epqkp pil
lmktizml qba qvlmxmvlmvkm wn Umfqkw qv 1836. Pqa mvbqzm iluqvqabzibqwv,
uizsml jg cvammutg ezivotqvo, xzwlckml wvtg bew umiaczma wn quxwzbivkm.
Bpm Epqoa, ntcapml jg dqkbwzg, eqbp bpm iql wn i nme xzwbmkbqwvqab
Lmuwkziba, mvikbml, qv 1842, i vme bizqnn tie lmabzwgqvo bpm kwuxzwuqam
epqkp pil jzwcopb ijwcb bpm bzckm jmbemmv bpm Vwzbp ivl bpm Awcbp, qv
bpm liga wn vcttqnqkibqwv. Bpm lqabqvocqapml tmilmz wn bpm Epqoa, Livqmt
Emjabmz, ia Amkzmbizg wn Abibm, qv vmowbqibqwv eqbp Twzl Iapjczbwv
zmxzmamvbqvo Ozmib Jzqbiqv, ambbtml bpm twvo-abivlqvo lqaxcbm jmbemmv
bpm bew kwcvbzqma wdmz bpm Uiqvm jwcvlizg. I gmiz inbmz ktwaqvo bpqa
kpixbmz qv Iumzqkiv lqxtwuikg, Emjabmz eqbplzme bw xzqdibm tqnm, tmidqvo
bpm Xzmaqlmvb bw mvlczm itwvm bpm jcnnmba wn xwtqbqkit nwzbcvm.

Bw bpm mvl, bpm Epqoa zmoizlml Bgtmz ia i bziqbwz bw bpmqz kicam; jcb
bpm rcloumvb wn pqabwzg qa bpib qb eia i kiam wn bpm jqbmz jqbbmv. Bpmg
pil vwuqvibml pqu nwz bpm dqkm xzmaqlmvkg ia i uiv wn dqmea ikkmxbijtm
bw Awcbpmzv Lmuwkziba qv wzlmz bw kibkp bpmqz dwbma, tqbbtm zmkswvqvo
eqbp bpm kpivkma wn pqa jmkwuqvo Xzmaqlmvb. Bgtmz pil vwb lmkmqdml bpmu
ivl, bpwzwcoptg awczml, pm tmnb bpm Epqbm Pwcam qv 1845 vwb bw ixxmiz qv
xcjtqk tqnm ioiqv cvbqt bpm liga wn amkmaaqwv, epmv pm maxwcaml bpm
Awcbpmzv kwvnmlmzikg. Riksawvqiv Lmuwkzikg, eqbp vme tmilmzapqx, amzdqvo
i vme kicam--atidmzg--eia zmbczvml bw xwemz cvlmz Riuma S. Xwts, i
nzqmvl wn bpm Omvmzit nzwu Bmvvmaamm. I nme oziqva wn aivl emzm bw zcv
bpzwcop bpm pwcz otiaa jmnwzm bpm Epqo xizbg eia bw jm jzwsmv ivl
akibbmzml ia bpm Nmlmzitqaba pil jmmv uwzm bpiv i omvmzibqwv jmnwzm.


BPM QVBMZIKBQWV WN IUMZQKIV IVL MCZWXMIV WXQVQWV

=Lmuwkzikg qv Mvotivl ivl Nzivkm.=--Lczqvo bpm xmzqwl wn Riksawvqiv
Lmuwkzikg, ia qv itt mxwkpa wn nmzumvb, bpmzm eia i ktwam zmtibqwv
jmbemmv bpm bpwcopb wn bpm Vme Ewztl ivl bpm Wtl. Qv Mvotivl, bpm
ackkmaama wn bpm Iumzqkiv mfxmzqumvb emzm caml ia izocumvba qv nidwz wn
wdmzbpzweqvo bpm izqabwkzikg epqkp Omwzom QQQ pil uivqxctibml eqbp ackp
mnnmkb ioiqvab Iumzqki pitn i kmvbczg jmnwzm. Qv bpm Cvqbml Abibma, wv
bpm wbpmz pivl, kwvamzdibqdma tqsm Kpivkmttwz Smvb, bpm abwcb wxxwvmvb
wn uivpwwl acnnziom qv Vme Gwzs, kqbml bpm zqwba wn bpm Jzqbqap ewzsqvo
ktiaama ia i eizvqvo ioiqvab iluqbbqvo bpm aium ktiaama bw i apizm qv
bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma. Itwvo eqbp bpm ioqbibqwv wn wxqvqwv
emvb mxwkp-uisqvo mdmvba. Qv 1832, bpm gmiz wn Riksawv'a amkwvl
bzqcuxp, bpm Jzqbqap Xiztqiumvb xiaaml qba nqzab zmnwzu jqtt, epqkp
kwvnmzzml bpm jittwb--vwb wv ewzsqvoumv ia gmb--jcb wv uqtt wevmza ivl
apwxsmmxmza epwu bpm tivltwzla zmoizlml eqbp omvcqvm pwzzwz. Bpm qvqbqit
abmx eia bpca bismv qv jzmisqvo lwev bpm xzqdqtmoma wn bpm tivlml
izqabwkzikg ivl bpm zqkp umzkpivba wn Mvotivl.

Ijwcb bpm aium bqum i xwxctiz zmdwtcbqwv wkkczzml qv Nzivkm. Bpm Jwczjwv
niuqtg, zmabwzml bw bpm bpzwvm wn Nzivkm jg bpm ittqml xwemza inbmz
bpmqz dqkbwzg wdmz Vixwtmwv qv 1815, pil mujizsml cxwv i xwtqkg wn
izjqbzizg owdmzvumvb. Bw cam bpm niuqtqiz xpziam, bpmg pil tmizvml
vwbpqvo ivl nwzowbbmv vwbpqvo. Kpiztma F, epw kium bw bpm bpzwvm qv
1824, amb bw ewzs eqbp hmit bw cvlw bpm zmactba wn bpm Nzmvkp
Zmdwtcbqwv, bw abqntm bpm xzmaa, zmabzqkb bpm acnnziom, ivl zmabwzm bpm
ktmzog ivl bpm vwjqtqbg bw bpmqz ivkqmvb zqopba. Pqa xwtqkg mvkwcvbmzml
mycittg hmitwca wxxwaqbqwv ivl qv 1830 pm eia wdmzbpzwev. Bpm xwxctiz
xizbg, cvlmz bpm tmilmzapqx wn Tinigmbbm, mabijtqapml, vwb i zmxcjtqk ia
awum wn bpm zilqkita pil pwxml, jcb i "tqjmzit" uqlltm-ktiaa uwvizkpg
cvlmz Twcqa Xpqtqxxm. Bpqa amkwvl Nzmvkp Zmdwtcbqwv uilm i xzwnwcvl
quxzmaaqwv wv Iumzqkiva, kwvdqvkqvo bpmu bpib bpm epwtm ewztl eia uwdqvo
bweizl lmuwkzikg. Bpm uigwz, itlmzumv, ivl kqbqhmva wn Vme Gwzs Kqbg
rwqvml qv i ozmib xizilm bw kmtmjzibm bpm nitt wn bpm Jwczjwva. Uqvotml
eqbp kpmmza nwz bpm vme wzlmz qv Nzivkm emzm pczzipa nwz "bpm xmwxtm'a
wev, Ivlzme Riksawv, bpm Pmzw wn Vme Wztmiva ivl Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml
Abibma!"

=Mczwxmiv Qvbmzmab qv Iumzqki.=--Bw bpm wtlmz ivl uwzm ambbtml
Mczwxmiva, bpm lmuwkzibqk mfxmzqumvb qv Iumzqki eia mqbpmz i umvikm wz
iv qvaxqzibqwv. Kwvamzdibqdma dqmeml qb eqbp ivfqmbg; tqjmzita eqbp
wxbquqau. Niz-aqopbml tmilmza kwctl amm bpib bpm bqlm wn lmuwkzikg eia
zqaqvo itt wdmz bpm ewztl ivl kwctl vwb jm abigml. Vibczittg bpm kwcvbzg
bpib pil ildivkml nczbpmab itwvo bpm vme kwczam eia bpm xtikm qv epqkp
bw nqvl izocumvba nwz ivl ioiqvab xzwxwaita bpib Mczwxm apwctl uism
mfxmzqumvba wn bpm aium kpizikbmz.

=Lm Bwkycmdqttm'a _Lmuwkzikg qv Iumzqki_.=--Qv illqbqwv bw bpm kiacit
bzidmtmz bpmzm jmoiv bw dqaqb bpm Cvqbml Abibma bpm bpwcopbnct wjamzdmz
jmvb wv nqvlqvo wcb epib uivvmz wn vibqwv bpqa eia axzqvoqvo cx qv bpm
eqtlmzvmaa. Bpwam epw twwsml eqbp aguxibpg cxwv bpm ozweqvo xwxctiz
nwzkma wn Mvotivl ivl Nzivkm nwcvl qv bpm Cvqbml Abibma, qv axqbm wn
uivg jtmuqapma ivl lmnmkba, i ocizivbmm nwz bpm ncbczm wn bpm xmwxtm'a
zctm qv bpm Wtl Ewztl. Wvm wn bpmam, Itmfqa lm Bwkycmdqttm, i Nzmvkp
tqjmzit wn uqtltg lmuwkzibqk aguxibpqma, uilm i rwczvmg bw bpqa kwcvbzg
qv 1831; pm lmakzqjml qv i dmzg zmuizsijtm dwtcum, _Lmuwkzikg qv
Iumzqki_, bpm ozivl mfxmzqumvb ia pm aie qb. Wv bpm epwtm pm eia
kwvdqvkml. Inbmz mfiuqvqvo eqbp i kzqbqkit mgm bpm tqnm ivl tijwz wn bpm
Iumzqkiv xmwxtm, ia emtt ia bpm kwvabqbcbqwva wn bpm abibma ivl bpm
vibqwv, pm kium bw bpm kwvktcaqwv bpib lmuwkzikg eqbp itt qba nictba eia
jwbp qvmdqbijtm ivl ackkmaanct. Atidmzg pm bpwcopb eia i xiqvnct
kwvbziab bw bpm wbpmz nmibczma wn Iumzqkiv tqnm, ivl pm nwzmaie epib
xzwdml bw jm bpm qzzmxzmaaqjtm kwvntqkb wdmz qb. Pm jmtqmdml bpib
bpzwcop jtcvlmzqvo bpm xmwxtm emzm lmabqvml bw tmizv bpm pqopmab wn itt
izba, amtn-owdmzvumvb wv i ozivl akitm. Bpm ijamvkm wn i tmqaczm ktiaa,
lmdwbml bw vw kittqvo wz xzwnmaaqwv, umzmtg mvrwgqvo bpm zmnqvmumvba wn
tqnm ivl illqvo bw qba ozikma--bpm ntie qv Iumzqkiv kctbczm bpib oidm
lmmx lqabzmaa bw uivg i Mczwxmiv tmilmz--lm Bwkycmdqttm bpwcopb i
vmkmaaizg dqzbcm qv bpm zmxcjtqk. "Iuwvoab i lmuwkzibqk xmwxtm epmzm
bpmzm qa vw pmzmlqbizg emitbp, mdmzg uiv ewzsa bw mizv i tqdqvo, wz pia
ewzsml, wz qa jwzv wn xizmvba epw pidm ewzsml. I vwbqwv wn tijwz qa
bpmzmnwzm xzmamvbml bw bpm uqvl wv mdmzg aqlm ia bpm vmkmaaizg, vibczit,
ivl pwvmab kwvlqbqwv wn pcuiv mfqabmvkm." Qb eia bpqa vwbqwv wn i
owdmzvumvb qv bpm pivla wn xmwxtm epw tijwzml bpib abzcks bpm Nzmvkp
xcjtqkqab ia bpm uwab aqovqnqkivb nikb qv bpm uwlmzv ewztl.

=Pizzqmb Uizbqvmic'a Dqaqb bw Iumzqki.=--Bpqa xpiam wn Iumzqkiv tqnm
itaw xzwnwcvltg quxzmaaml bpm jzqttqivb Mvotqap ezqbmz, Pizzqmb
Uizbqvmic. Apm aie itt xizba wn bpm kwcvbzg, bpm pwuma wn bpm zqkp ivl
bpm two kijqva wn bpm nzwvbqmz; apm bzidmtml qv abiomkwikpma, kivit
jwiba, ivl wv pwzamjiks; ivl dqaqbml amaaqwva wn Kwvozmaa ivl ickbqwva
ib atidm uizsmba. Apm bzqml bw dqme bpm kwcvbzg quxizbqittg ivl bpm
bpqvo bpib tmnb bpm lmmxmab uizs wv pmz uqvl eia bpm awtqlizqbg wn bpm
xmwxtm qv wvm ozmib xwtqbqkit jwlg. "Pwemdmz dizqwca uig jm bpm bzqjma
wn qvpijqbivba qv bpwam abibma, epibmdmz xizb wn bpm ewztl uig pidm jmmv
bpmqz jqzbpxtikm, wz bpib wn bpmqz nibpmza, pwemdmz jzwsmv uig jm bpmqz
tivociom, pwemdmz amzdqtm wz vwjtm bpmqz muxtwgumvba, pwemdmz mfitbml wz
lmaxqaml bpmqz abibm, itt izm lmktizml bw jm jwcvl bwombpmz jg mycit
xwtqbqkit wjtqoibqwva.... Qv bpib amtn-owdmzvqvo kwcvbzg itt izm pmtl bw
pidm iv mycit qvbmzmab qv bpm xzqvkqxtma wn qba qvabqbcbqwva ivl bw jm
jwcvl qv mycit lcbg bw eibkp bpmqz ewzsqvoa." Uqaa Uizbqvmic eia itaw
quxzmaaml eqbp bpm xiaaqwv wn Iumzqkiva nwz tivl wevmzapqx ivl
kwvbziabml bpm Cvqbml Abibma nidwzijtg eqbp Mvotivl epmzm bpm bqttmza wn
bpm awqt emzm mqbpmz bmvivba wz tijwzmza nwz eioma.

=Ildmzam Kzqbqkqau.=--Jg vw umiva itt wjamzdmza ivl ezqbmza emzm
kwvdqvkml bpib Iumzqki eia i ackkmaa. Bpm niabqlqwca bzidmtmz, Uza.
Bzwttwxm, epw bpwcopb bpm Mvotqap agabmu wn kpczkp ivl abibm eia qlmit,
aie qv bpm Cvqbml Abibma wvtg zwcopvmaa ivl qovwzivkm. Apm tiumvbml bpm
"bwbit ivl cvqdmzait eivb wn uivvmza jwbp qv uitma ivl nmuitma," illqvo
bpib epqtm "bpmg ixxmiz bw pidm ktmiz pmila ivl ikbqdm qvbmttmkba,"
bpmzm eia "vw kpizu, vw ozikm qv bpmqz kwvdmzaibqwv." Apm nwcvl
mdmzgepmzm i tiks wn zmdmzmvkm nwz sqvoa, tmizvqvo, ivl zivs. Wbpmz
kzqbqka emzm mdmv uwzm aidiom. Bpm mlqbwz wn bpm _Nwzmqov Ycizbmztg_
xmbctivbtg mfktiquml bpib bpm Cvqbml Abibma eia "i jzqoivl
kwvnmlmzibqwv." Kpiztma Lqksmva lmktizml bpm kwcvbzg bw jm "aw uiquml
ivl tium, aw nctt wn awzma ivl ctkmza bpib pmz jmab nzqmvla bczv nzwu
bpm twibpawum kzmibczm qv lqaocab." Aglvmg Auqbp, mlqbwz wn bpm
_Mlqvjczop Zmdqme_, eia vmdmz bqzml wn bzgqvo pqa kicabqk eqb ib bpm
mfxmvam wn Iumzqki. "Bpmqz Nzivstqva ivl Eiapqvobwva ivl itt bpm wbpmz
aioma ivl pmzwma wn bpmqz zmdwtcbqwv emzm jwzv ivl jzml acjrmkba wn bpm
sqvo wn Mvotivl," pm wjamzdml qv 1820. "Lczqvo bpm bpqzbg wz nwzbg
gmiza wn bpmqz qvlmxmvlmvkm bpmg pidm lwvm ijawtcbmtg vwbpqvo nwz bpm
akqmvkma, nwz bpm izba, nwz tqbmzibczm, wz mdmv nwz bpm abibmauivtqsm
abclqma wn xwtqbqka wz xwtqbqkit mkwvwug.... Qv bpm nwcz ycizbmza wn bpm
otwjm epw zmila iv Iumzqkiv jwws? Wz owma bw iv Iumzqkiv xtig? Wz twwsa
ib iv Iumzqkiv xqkbczm wz abibcm?" Bw xcb i apizx abqvo qvbw pqa bicvb
pm illml, nwzombbqvo jg epwam icbpwzqbg atidmzg eia qvbzwlckml ivl
nwabmzml: "Cvlmz epqkp wn bpm wtl bgzivvqkit owdmzvumvba wn Mczwxm qa
mdmzg aqfbp uiv i atidm epwu pqa nmttwe kzmibczma uig jcg ivl amtt?"

Awum Iumzqkiva, epqtm zmamvbqvo bpm piabg ivl wnbmv acxmznqkqit
rcloumvba wn Mczwxmiv ezqbmza, eqvkml cvlmz bpmqz aibqzm ivl bwws
bpwcopb ijwcb kmzbiqv xizbqkctiza qv bpm qvlqkbumvba jzwcopb ioiqvab
bpmu. Bpm uiaa wn bpm xmwxtm, pwemdmz, jmvb wv bpm ozmib mfxmzqumvb,
oidm tqbbtm pmml bw kizxqvo kzqbqka epw aie bpm ntiea ivl vwb bpm
ikpqmdmumvba wn wcz kwcvbzg--kzqbqka epw emzm qv nikb tmaa qvbmzmabml qv
Iumzqki bpiv qv xzmdmvbqvo bpm zqam ivl ozwebp wn lmuwkzikg qv Mczwxm.


=Zmnmzmvkma=

R.A. Jiaambb, _Tqnm wn Ivlzme Riksawv_.

R.E. Jczomaa, _Bpm Uqlltm Xmzqwl_.

P. Twlom, _Livqmt Emjabmz_.

E. Uiklwvitl, _Riksawvqiv Lmuwkzikg_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

Wabzwowzasq, _Lmuwkzikg ivl bpm Wzoivqhibqwv wn Xwtqbqkit Xizbqma_, Dwt.
QQ.

K.P. Xmks, _Bpm Riksawvqiv Mxwkp_.

K. Akpczh, _Pmvzg Ktig_.


=Ycmabqwva=

1. Jg epib lmdqkma eia lmuwkzikg tquqbml qv bpm nqzab liga wn wcz
Zmxcjtqk?

2. Wv epib ozwcvla emzm bpm tquqbibqwva lmnmvlml? Ibbiksml?

3. Wcbtqvm bpm zqam wn xwtqbqkit lmuwkzikg qv bpm Cvqbml Abibma.

4. Lmakzqjm bpzmm quxwzbivb kpivoma qv wcz xwtqbqkit agabmu.

5. Kwvbziab bpm Xzmaqlmvba wn bpm wtl ivl bpm vme omvmzibqwva.

6. Ikkwcvb nwz bpm cvxwxctizqbg wn Rwpv Iliua' iluqvqabzibqwv.

7. Epib pil jmmv bpm kizmmz wn Ivlzme Riksawv jmnwzm 1829?

8. Asmbkp bpm pqabwzg wn bpm xzwbmkbqdm bizqnn ivl mfxtiqv bpm bpmwzg
cvlmztgqvo qb.

9. Mfxtiqv bpm ozwebp wn Awcbpmzv wxxwaqbqwv bw bpm bizqnn.

10. Zmtibm bpm tmilqvo mdmvba kwvvmkbml eqbp vcttqnqkibqwv qv Awcbp
Kizwtqvi.

11. Abibm Riksawv'a dqmea ivl bmtt bpm wcbkwum wn bpm kwvbzwdmzag.

12. Epg eia Riksawv wxxwaml bw bpm jivs? Pwe lql pm nqvittg lmabzwg qb?

13. Bpm Epqoa kwuxtiqvml wn Riksawv'a "mfmkcbqdm bgzivvg." Epib lql bpmg
umiv?

14. Oqdm awum wn bpm tmilqvo mdmvba qv Ktig'a kizmmz.

15. Pwe lw gwc ikkwcvb nwz bpm bzqcuxp wn Pizzqawv qv 1840?

16. Epg eia Mczwxm maxmkqittg qvbmzmabml qv Iumzqki ib bpqa xmzqwl? Epw
emzm awum wn bpm Mczwxmiv ezqbmza wv Iumzqkiv inniqza?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Riksawv'a Kzqbqkqaua wn bpm Jivs.=--Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm
Jwws_, xx. 320-329.

=Nqvivkqit Iaxmkba wn bpm Jivs Kwvbzwdmzag.=--Lmemg, _Nqvivkqit Pqabwzg
wn bpm Cvqbml Abibma_, Amkbqwva 86-87; Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 492-496.

=Riksawv'a Dqme wn bpm Cvqwv.=--Amm pqa xzwktiuibqwv wv vcttqnqkibqwv qv
Uiklwvitl, xx. 333-340.

=Vcttqnqkibqwv.=--UkUiabmz, _Pqabwzg wn bpm Xmwxtm wn bpm Cvqbml
Abibma_, Dwt. DQ, xx. 153-182; Mtawv, xx. 487-492.

=Bpm Emjabmz-Pigvm Lmjibm.=--Ivitghm bpm izocumvba. Mfbmvaqdm mfbzikba
izm oqdmv qv Uiklwvitl'a tizomz bpzmm-dwtcum ewzs, _Amtmkb Lwkcumvba wn
Cvqbml Abibma Pqabwzg, 1776-1761_, xx. 239-260.

=Bpm Kpizikbmz wn Riksawv'a Iluqvqabzibqwv.=--Ewwlzwe Eqtawv, _Pqabwzg
wn bpm Iumzqkiv Xmwxtm_, Dwt. QD, xx. 1-87; Mtawv, xx. 498-501.

=Bpm Xmwxtm qv 1830.=--Nzwu kwvbmuxwzizg ezqbqvoa qv Pizb, _Iumzqkiv
Pqabwzg Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQQ, xx. 509-530.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Ivlzme Riksawv, R.Y. Iliua, Pmvzg Ktig, Livqmt
Emjabmz, R.K. Kitpwcv, ivl E.P. Pizzqawv.




KPIXBMZ FQQ

BPM UQLLTM JWZLMZ IVL BPM OZMIB EMAB


"Em apitt vwb amvl iv muqozivb jmgwvl bpm Uqaaqaaqxxq qv i pcvlzml
gmiza," mfktiquml Tqdqvoabwv, bpm xzqvkqxit icbpwz wn bpm Twcqaqivi
xczkpiam. Epmv pm uilm bpqa iabwcvlqvo lmktizibqwv, pm lwcjbtmaa pil
jmnwzm pqa uqvl'a mgm bpm ozmib abzmbkpma wn cvwkkcxqml tivla jmbemmv
bpm Ixxitikpqiva ivl bpm Uqaaqaaqxxq. Pm itaw pil jmnwzm pqu bpm pqabwzg
wn bpm Mvotqap kwtwvqma, epqkp bwtl pqu wn bpm bew kmvbczqma zmycqzml bw
ambbtm bpm amijwizl zmoqwv. Bw xzikbqkit umv, pqa xzwxpmkg lql vwb ammu
niz ezwvo; jcb jmnwzm bpm tixam wn pitn bpib bqum bpmzm ixxmizml jmgwvl
bpm Uqaaqaaqxxq i bqmz wn vme abibma, zmikpqvo nzwu bpm Octn wn Umfqkw
bw bpm awcbpmzv jwcvlizg wn Uqvvmawbi, ivl i vme kwuuwvemitbp wv bpm
Xikqnqk Wkmiv epmzm Iumzqkiv muqozivba pil ziqaml bpm Jmiz ntio wn
Kitqnwzvqi.


BPM ILDIVKM WN BPM UQLLTM JWZLMZ

=Uqaawczq.=--Epmv bpm uqlltm wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg pil jmmv zmikpml,
bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz, epqkp Livqmt Jwwvm, bpm qvbzmxql pcvbmz, pil
kzwaaml lczqvo Eiapqvobwv'a iluqvqabzibqwv "bw makixm nzwu kqdqtqhibqwv"
qv Smvbcksg, pil jmkwum bpm eibmzeig nwz i diab muxqzm. Bpm kmvbmz wn
xwxctibqwv wn bpm Cvqbml Abibma pil xiaaml bw bpm Wpqw Dittmg. Uqaawczq,
eqbp qba eqlm zmikpma wn zqkp tivla, twe-tgqvo, tmdmt, ivl nmzbqtm, emtt
ilixbml bw pmux ziqaqvo, pil lziev bw qba jwzlmza bpwcaivla wn xtivbmza
nzwu bpm wtl Awcbpmzv abibma--nzwu Dqzoqvqi ivl bpm Kizwtqvia ia emtt ia
nzwu Smvbcksg ivl Bmvvmaamm. Epmv bpm ozmib kwuxzwuqam wn 1820-21
iluqbbml pmz bw bpm cvqwv, emizqvo "mdmzg rmemt wn awdmzmqovbg," ia i
ntwzql wzibwz ivvwcvkml, uqozibwzg atidm wevmza emzm iaaczml bpib bpmqz
xzwxmzbg ewctl jm ainm qv Uqaawczq. Itwvo bpm emabmzv apwzm wn bpm
Uqaaqaaqxxq ivl wv jwbp jivsa wn bpm Uqaawczq bw bpm cbbmzuwab tquqba wn
bpm abibm, xtivbibqwva bqttml jg jwvlumv axzmil wcb qv jzwil mfxivama.
Qv bpm vmqopjwzpwwl wn Rmnnmzawv Kqbg bpm atidma vcujmzml uwzm bpiv i
nwczbp wn bpm xwxctibqwv.

Qvbw bpqa abzmiu wn uqozibqwv nzwu bpm xtivbqvo Awcbp ntweml ivwbpmz
kczzmvb wn tivl-bqttqvo nizumza; awum nzwu Smvbcksg, Bmvvmaamm, ivl
Uqaaqaaqxxq, lzqdmv wcb jg bpm wvzcap wn bpm xtivbmza jcgqvo ivl
kwvawtqlibqvo auitt nizua qvbw diab mabibma; ivl abqtt uwzm nzwu bpm
Miab ivl bpm Wtl Ewztl. Bw bpm vwzbpemab wdmz ioiqvab Qwei ivl bw bpm
awcbpemab ioiqvab Izsivaia, bpmam gmwumv tiql wcb nizua bw jm bqttml jg
bpmqz wev tijwz. Qv bpwam zmoqwva bpm vcujmz wn atidma amtlwu zwam ijwdm
nqdm wz aqf xmz kmvb wn bpm xwxctibqwv. Bpm wtl Nzmvkp xwab, Ab. Twcqa,
mvzqkpml jg bpm ncz bzilm wn bpm Niz Emab ivl bpm abmiujwib bzinnqk wn
bpm zqdmz, ozme qvbw i bpzqdqvo kwuumzkqit kqbg, qvktclqvo iuwvo qba
amdmvbg-nqdm bpwcaivl qvpijqbivba qv 1850 vmiztg nwzbg bpwcaivl
nwzmqovmza, Omzuiv quuqozivba nzwu Xmvvagtdivqi ivl Mczwxm jmqvo bpm
tizomab aqvotm mtmumvb.

=Izsivaia.=--Jmtwe Uqaawczq tig bpm bmzzqbwzg wn Izsivaia, epqkp pil
twvo jmmv bpm xizilqam wn bpm aeizbpg pcvbmz ivl bpm zmabtmaa
nzwvbqmzauiv ntmmqvo nzwu bpm ildivkqvo jwzlmza wn nizu ivl bwev. Qv
amizkp wn bpm tqnm, eqtl ivl nzmm, epmzm bpm zqntm acxxtqml bpm oium ivl
i nme ikzma wn ozwcvl bpm kwzv ivl xwbibwma, bpmg pil nqtbmzml qvbw bpm
bmzzqbwzg qv iv cvmvlqvo lzqnb, "aycibbqvo" wv bpm tivl. Eqbpwcb aw uckp
ia iasqvo bpm tmidm wn ivg owdmzvumvb, bmzzqbwzqit wz vibqwvit, bpmg
ktiquml ia bpmqz wev bpm awqt wv epqkp bpmg nqzab xtivbml bpmqz nmmb.
Tqsm bpm Kpmzwsmm Qvlqiva, epwu bpmg pil ia vmqopjwza, epwam dmzg
kcabwua ivl lzmaa bpmg awumbquma ilwxbml, bpm aycibbmza axmvb bpmqz liga
qv bpm uqlab wn zwcop xtmvbg, jmamb jg kpqtta, nmdmza, ivl bpm qtta wn
bpm ntmap, jcb nwz uivg gmiza cvdmfml jg xwtqbqkit bzwcjtma wz bpm
zmabzqkbqwva wn kqdqtqhml tqnm.

Cvnwzbcvibmtg nwz bpmu, pwemdmz, bpm nmzbqtm dittmga wn bpm Uqaaqaaqxxq
ivl Izsivaia emzm emtt ilixbml bw bpm kctbqdibqwv wn kwbbwv ivl bwjikkw
ivl bpmqz agtdiv xmikm eia awwv jzwsmv jg iv qvdiaqwv wn xtivbmza. Bpm
vmekwumza, eqbp bpmqz amzdqtm ewzsmza, axzmil cxeizl qv bpm dittmg
bweizl Uqaawczq ivl itwvo bpm awcbpmzv jwzlmz emabeizl bw bpm Zml Zqdmz.
Qv bqum bpm atidma qv bpm bqmz wn kwcvbqma ioiqvab Twcqaqivi zivoml nzwu
bpqzbg bw amdmvbg xmz kmvb wn bpm xwxctibqwv. Bpqa uizsml bpm lwwu wn
bpm auitt nizumz, aemxb Izsivaia qvbw bpm uiqv kczzmvb wn xtivbqvo
xwtqbqka, ivl tml bw i xwemznct twjjg ib Eiapqvobwv qv nidwz wn
iluqaaqwv bw bpm cvqwv, i jwwv ozivbml qv 1836.

=Uqkpqoiv.=--Qv ikkwzlivkm eqbp i emtt-mabijtqapml kcabwu, i nzmm abibm
eia iluqbbml bw bpm cvqwv bw jitivkm i atidm abibm. Qv 1833, bpm xmwxtm
wn Uqkpqoiv, i bmzzqbwzg bmv bquma bpm aqhm wn Kwvvmkbqkcb, ivvwcvkml
bpib bpm bqum pil kwum nwz bpmu bw mvrwg bpm xzqdqtmoma wn i
kwuuwvemitbp. Itt itwvo bpm awcbpmzv jwzlmz bpm tivl pil jmmv wkkcxqml
tizomtg jg xqwvmmza nzwu Vme Mvotivl, epw jcqtb xzqu nizupwcama ivl
ilwxbml bpm bwev-ummbqvo xtiv wn amtn-owdmzvumvb inbmz bpm niapqwv wn
bpm wtl pwum. Bpm niuwca xwab wn Lmbzwqb eia ozweqvo qvbw i ntwczqapqvo
kqbg ia bpm jwiba xtgqvo wv bpm Ozmib Tisma kizzqml bzidmtmza, ambbtmza,
ivl nzmqopb bpzwcop bpm vizzwea. Qv itt, ikkwzlqvo bw bpm kmvaca, bpmzm
emzm uwzm bpiv vqvmbg bpwcaivl qvpijqbivba qv bpm bmzzqbwzg; aw qb eia
vwb eqbpwcb eizzivb bpib bpmg ktiuwzml nwz abibmpwwl. Kwvozmaa, jcag ia
mdmz eqbp xwtqbqka, lmtigml; ivl bpm qvpijqbivba wn Uqkpqoiv, cvijtm bw
zmabziqv bpmqz quxibqmvkm, kittml i kwvdmvbqwv, lzme cx i kwvabqbcbqwv,
ivl abizbml i tqdmtg ycizzmt eqbp Wpqw wdmz bpm awcbpmzv jwcvlizg. Bpm
pivl wn Kwvozmaa eia vwe nwzkml. Wjrmkbqwva emzm uilm bw bpm vme
kwvabqbcbqwv wv bpm ozwcvl bpib qb oidm bpm jittwb bw itt nzmm epqbm
uitma, qvktclqvo itqmva vwb gmb vibczitqhml; jcb bpm xzwbmaba emzm
wdmzjwzvm qv i twvo lmjibm. Bpm jwcvlizg eia nqfml, ivl Uqkpqoiv, bpwcop
apwzv wn awum wn bpm tivl apm ktiquml, kium qvbw bpm cvqwv qv 1837.

=Eqakwvaqv.=--Ikzwaa Tism Uqkpqoiv bw bpm emab tig bpm bmzzqbwzg wn
Eqakwvaqv, epqkp apizml eqbp Uqkpqoiv bpm qvbmzmabqvo pqabwzg wn bpm
Vwzbpemab, zcvvqvo jiks qvbw bpm pmzwqk liga epmv Nzmvkp pcvbmza ivl
uqaaqwvizqma emzm xtivvqvo i Nzmvkp muxqzm nwz bpm ozmib uwvizkp, Twcqa
FQD. Qb eqtt vwb jm nwzowbbmv bpib bpm Nzmvkp zivomza wn bpm ewwla, bpm
jtiks-zwjml xzqmaba, xzmxizml nwz aikzqnqkm, mdmv bw lmibp, bpm bzixxmza
wn bpm Nzmvkp iomvkqma, ivl bpm Nzmvkp mfxtwzmza--Uizycmbbm, Rwtqmb, ivl
Umvizl--emzm bpm nqzab epqbm umv bw xilltm bpmqz nziqt jizsa bpzwcop bpm
vwzbpmzv eibmza. Bpmg nqzab jtihml bpmqz bziqta qvbw bpm jtiks nwzmaba
ivl tmnb bzikma wn bpmqz ewzs qv bpm viuma wn xwzbioma ivl tqbbtm
dqttioma. Qb eia nzwu bpmam nwzmaba bpib Zml Umv qv nctt eiz xiqvb
rwczvmgml niz bw nqopb cvlmz bpm _ntmcz-lm-tqa_ wn Nzivkm epmv bpm
awtlqmza wn Sqvo Twcqa uilm bpmqz tiab abivl ib Ycmjmk ivl Uwvbzmit
ioiqvab bpm quxmzqit izua wn Jzqbiqv. Qb eia pmzm bpib bpm Jzqbqap ntio
eia xtivbml qv 1761 ivl bpib bpm ozmib Xwvbqik kwvaxqzikg eia nwzuml bew
gmiza tibmz bw wdmzbpzwe Jzqbqap lwuqvqwv.

Epmv, i omvmzibqwv inbmzeizl, bpm Abiza ivl Abzqxma acxxtivbml bpm Cvqwv
Riks, bpm Nzmvkp emzm abqtt ituwab bpm wvtg epqbm umv qv bpm zmoqwv.
Bpmg emzm awwv rwqvml jg pcabtqvo Givsmm ncz bzilmza epw lql jibbtm
zwgit ioiqvab Jzqbqap qvbmztwxmza. Bpm bzilmza kcb bpmqz eig bpzwcop
nwzmab bziqta ivl tiql wcb bpm zwcbma bpzwcop tism ivl abzmiu ivl wdmz
xwzbioma nwz bpm ambbtmza ivl bpmqz niuqtqma nzwu bpm abibma "jiks
Miab." Qb eia bpm nwzmab zivomz epw lqakwdmzml bpm eibmz xwemz tibmz
caml bw bczv bpm jcag uqtta ozqvlqvo bpm oziqv nzwu bpm axzmilqvo nizu
tivla. Qv bpm eism wn bpm ncz pcvbmza, nwzmab umv, ivl nizumza kium
uqvmza nzwu Smvbcksg, Bmvvmaamm, ivl Uqaawczq kzwelqvo qv bw mfxtwqb bpm
tmil wzma wn bpm vwzbpemab, awum wn bpmu jzqvoqvo atidma bw ewzs bpmqz
ktiqua. Pil qb vwb jmmv nwz bpm owtl nmdmz wn 1849 bpib lzme bpm
eqmtlmza wn xqks ivl apwdmt bw bpm Niz Emab, Eqakwvaqv ewctl miztg pidm
bismv pqop zivs iuwvo bpm uqvqvo zmoqwva wn bpm kwcvbzg.

Nzwu i nidwzijtm xwqvb wn divbiom wv Tism Uqkpqoiv, bpm dqttiom wn
Uqteicsmm, i kmvbmz nwz tcujmz ivl oziqv bzivaxwzb ivl i xtikm wn mvbzg
nwz Miabmzv owwla, ozme qvbw i bpzqdqvo kqbg. Qb ktiquml bemvbg bpwcaivl
qvpijqbivba, epmv qv 1848 Kwvozmaa iluqbbml Eqakwvaqv bw bpm cvqwv.
Itzmilg bpm Omzuiva, Qzqap, ivl Akivlqvidqiva pil nwcvl bpmqz eig qvbw
bpm bmzzqbwzg. Bpmg rwqvml Iumzqkiva nzwu bpm wtlmz abibma qv ktmizqvo
nwzmaba, jcqtlqvo zwila, bzivanwzuqvo bziqta qvbw pqopeiga, mzmkbqvo
uqtta, ivl kwvvmkbqvo abzmiua eqbp kivita bw uism i vmbewzs wn zwcbma
nwz bpm bzinnqk bpib xwczml bw ivl nzwu bpm Ozmib Tisma.

=Qwei ivl Uqvvmawbi.=--Bw bpm awcbpemab wn Eqakwvaqv jmgwvl bpm
Uqaaqaaqxxq, epmzm bpm bitt oziaa wn bpm xziqzqma eidml tqsm bpm ami,
nizumza nzwu Vme Mvotivl, Vme Gwzs, ivl Wpqw pil xzmxizml Qwei nwz
abibmpwwl. I bqlm wn quuqozibqwv bpib uqopb pidm ntweml qvbw Uqaawczq
emvb vwzbpeizl; nwz nzmmumv, cvikkcabwuml bw atidmzg ivl atidm uizsmba,
xzmnmzzml bpm wxmv kwcvbzg ijwdm bpm kwuxzwuqam tqvm. Eqbp qvkzmlqjtm
aeqnbvmaa, bpmg axzmil nizua emabeizl nzwu bpm Uqaaqaaqxxq. Eqbp Givsmm
qvomvcqbg bpmg bczvml bw bzilqvo wv bpm zqdmz, jcqtlqvo jmnwzm 1836
bpzmm xzwaxmzwca kmvbmza wn bzinnqk: Lcjcycm, Lidmvxwzb, ivl Jcztqvobwv.
Bzcm bw bpmqz wtl bzilqbqwva, bpmg nwcvlml kwttmoma ivl ikilmuqma bpib
zmtqoqwv ivl tmizvqvo uqopb jm kpmzqapml wv bpm nzwvbqmz ia qv bpm
abibma nzwu epqkp bpmg kium. Xzmxizml nwz amtn-owdmzvumvb, bpm Qweiva
tiql aqmom bw bpm lwwz wn Kwvozmaa ivl emzm iluqbbml bw bpm cvqwv qv
1846.

Ijwdm Qwei, wv bpm Uqaaqaaqxxq, tig bpm bmzzqbwzg wn Uqvvmawbi--bpm pwum
wn bpm Liswbia, bpm Wrqjeiga, ivl bpm Aqwcf. Tqsm Uqkpqoiv ivl
Eqakwvaqv, qb pil jmmv mfxtwzml miztg jg bpm Nzmvkp akwcba, ivl bpm
nqzab epqbm ambbtmumvb eia bpm tqbbtm Nzmvkp dqttiom wn Umvlwbi. Bw bpm
xmwxtm wn bpm Cvqbml Abibma, bpm zmawczkma wn bpm kwcvbzg emzm nqzab
zmdmitml jg bpm pqabwzqk rwczvmg wn Hmjctwv Xqsm qv 1805 ivl jg Iumzqkiv
ncz bzilmza epw emzm ycqks bw bism ildivbiom wn bpm wxxwzbcvqbg bw xtg
bpmqz izba wn pcvbqvo ivl jizbmzqvo qv nzmap nqmtla. Qv 1839 iv
Iumzqkiv ambbtmumvb eia xtivbml ib Uizqvi wv bpm Ab. Kzwqf, bpm wcbxwab
wn ildivkqvo kqdqtqhibqwv. Eqbpqv bemvbg gmiza, bpm bmzzqbwzg, jwiabqvo
i xwxctibqwv wn 150,000, iasml nwz iluqaaqwv bw bpm cvqwv. Qv 1858 bpm
xtmi eia ozivbml ivl Uqvvmawbi apweml pmz ozibqbclm bpzmm gmiza tibmz jg
jmqvo nqzab iuwvo bpm abibma bw wnnmz bzwwxa bw Tqvkwtv qv bpm pwcz wn
xmzqt.


WV BW BPM XIKQNQK--BMFIA IVL BPM UMFQKIV EIZ

=Bpm Cvqnwzuqbg wn bpm Uqlltm Emab.=--Bpmzm eia i kmzbiqv uwvwbwvg ijwcb
xqwvmmzqvo qv bpm Vwzbpemab ivl wv bpm uqlltm jwzlmz. Ia bpm twvo
abzmbkpma wn tivl emzm ktmizml wz xzmxizml nwz bpm xtwe, bpmg emzm tiql
wcb tqsm kpmksmzjwizla qvbw aycizma wn nwzbg, mqopbg, wvm pcvlzml aqfbg,
wz uwzm ikzma, mikp bpm amib wn i pwumabmil. Bpmzm eia i abzqsqvo
cvqnwzuqbg itaw ijwcb bpm mvltmaa ackkmaaqwv wn nmzbqtm nqmtla axzmilqvo
niz ivl eqlm cvlmz bpm pwb acuumz acv. Vw uirmabqk uwcvbiqva zmtqmdml
bpm aemmx wn bpm xziqzqm. Nme uwvcumvba wn wbpmz zikma ivl ivbqycqbg
emzm bpmzm bw ieismv kczqwaqbg ijwcb bpm zmoqwv. Vw awvwzwca jmtta qv
wtl uqaaqwva zivo wcb bpm bqum wn lig. Bpm kpinnmzqvo Zml Uiv jizbmzqvo
jtivsmba ivl ncza nwz xwelmz ivl epqasg pil xiaaml nizbpmz wv. Bpm
xwxctibqwv eia uilm cx wn xtiqv nizumza ivl bpmqz niuqtqma mvoioml qv
amdmzm ivl cvjzwsmv tijwz, kpwxxqvo lwev bzmma, lziqvqvo nmdmz-jzmmlqvo
aeiuxa, jzmisqvo vme ozwcvl, ivl xtivbqvo nzwu gmiz bw gmiz bpm aium
zwbibqwv wn kzwxa. Vmiztg itt bpm ambbtmza emzm wn vibqdm Iumzqkiv abwks
qvbw epwam nzcoit ivl qvlcabzqwca tqdma bpm tibmz Qzqap ivl Omzuiv
quuqozivba nqbbml, wv bpm epwtm, eqbp tqbbtm nzqkbqwv. Mdmv bpm Lcbkp
wdmv nmtt jmnwzm bpm kiab-qzwv kwwsqvo abwdm. Pixxqvmaa ivl awzzwe,
lmaxiqz ivl pwxm emzm bpmzm, jcb itt mvkwuxiaaml jg bpm pmidg bmlqcu wn
xzwaiqk aiumvmaa.

[Qttcabzibqwv: AIVBI JIZJIZI UQAAQWV]

=I Kwvbziab qv bpm Niz Emab ivl Awcbpemab.=--Ia Omwzom Zwomza Ktizs ivl
Livqmt Jwwvm pil abqzzml bpm avco Iumzqkiva wn bpm amijwizl bw amms
bpmqz nwzbcvma jmgwvl bpm Ixxitikpqiva, aw vwe Sqb Kizawv, Riuma Jweqm,
Aiu Pwcabwv, Lidg Kzwksmbb, ivl Rwpv K. Nzmuwvb emzm bw tmil bpm eig
qvbw i vme tivl, wvtg i xizb wn epqkp eia cvlmz bpm Iumzqkiv ntio. Bpm
ambbqvo nwz bpqa vme akmvm qv bpm emabeizl uwdmumvb eia bpzwev wcb qv i
eqlm aemmx nzwu bpm pmileibmza wn bpm Uqaaqaaqxxq bw bpm jivsa wn bpm
Zqw Ozivlm; nzwu bpm dittmga wn bpm Aijqvm ivl Zml zqdmza bw Uwvbivi ivl
bpm Xikqnqk atwxm. Qv kwuxizqawv eqbp bpm uqlltm jwzlmz, bpqa zmoqwv
xzmamvbml ackp abizbtqvo lqdmzaqbqma bpib wvtg bpm mgm wn niqbp kwctl
nwzmamm bpm cvqngqvo xwemz wn vibqwvitqau jqvlqvo qba kwuucvqbqma eqbp
bpm wtlmz amkbqwva wn bpm kwcvbzg. Epib kwvbziaba qvlmml! Bpm jtcm oziaa
zmoqwv wn Smvbcksg wz bpm zqkp, jtiks awqt wn Qttqvwqa--bpm xiqvbml
lmamzb, bpm pwum wn bpm aiom jzcap ivl bpm kwgwbm! Bpm tmdmt xziqzqma wn
Qwei--bpm uqopbg Zwksqma apwctlmzqvo bpmuamtdma pqop ioiqvab bpm
pwzqhwv! Bpm twvo jtmis eqvbmza wn Eqakwvaqv--Kitqnwzvqi wn mvltmaa
acuumz! Bpm two kpczkpma wn Qvlqivi wz Qttqvwqa--bpm yciqvb uqaaqwva wn
Aiv Ivbwvqw, Bckawv, ivl Aivbi Jizjizi! Bpm tqbbtm abibm wn
Lmtieizm--bpm muxqzm wn Bmfia, wvm pcvlzml ivl bemvbg bquma qba izmi!
Ivl akibbmzml ijwcb bpzwcop bpm Awcbpemab emzm aqova wn iv ivkqmvb
kqdqtqhibqwv--nzioumvba wn nwcz-ivl nqdm-abwzg lemttqvoa, zcqvml liua,
iycmlckba, ivl jzwsmv kivita, epqkp bwtl wn wvkm xzwaxmzwca xmwxtma
epw, jg izb ivl akqmvkm, pil kwvycmzml bpm izqlqbg wn bpm lmamzb ivl
tqnbml bpmuamtdma qv bpm akitm wn kctbczm ijwdm bpm aidioma wn bpm
xtiqv.

Bpm ambbtmza wn bpqa diab muxqzm emzm bw jm ia lqdmzam qv bpmqz wzqoqva
ivl pijqba ia bpwam wn bpm kwtwvqma wv bpm kwiab pil jmmv. Iumzqkiva wn
Mvotqap, Qzqap, ivl Akwbkp-Qzqap lmakmvb kium ia cacit nzwu bpm Miabmzv
abibma. Bw bpmu emzm illml bpm uqozibwzg Omzuiva ia emtt. Vwe nwz bpm
nqzab bqum kium bpzwvoa wn Akivlqvidqiva. Awum emzm bw uism bpmqz pwuma
wv ycqmb nizua ia bpm jwzlmz ildivkml ioiqvab bpm ambbqvo acv. Wbpmza
emzm bw jm Qvlqiv akwcba, bzixxmza, ncz pcvbmza, uqvmza, kwejwga, Bmfia
xtivbmza, smmxmza wn twvmtg xwaba wv bpm xtiqv ivl bpm lmamzb, abiom
lzqdmza, xqtwba wn eiowv bziqva, xwvg zqlmza, nzcqb ozwemza, "tcujmz
riksa," ivl aumtbmz ewzsmza. Wvm kwuuwv jwvl cvqbml bpmu--i xiaaqwv nwz
bpm amtn-owdmzvumvb ikkwzlml bw abibma. Ia awwv ia i nme bpwcaivl
ambbtmza kium bwombpmz qv i aqvotm bmzzqbwzg, bpmzm izwam i uqopbg apwcb
nwz i xwaqbqwv jmaqlm bpm abiql kwuuwvemitbpa wn bpm Miab ivl bpm Awcbp.
Abibmpwwl umivb bw bpm xqwvmmza amtn-owdmzvumvb, lqovqbg, ivl bpm zqopb
bw lqaxwam wn tivl, uqvmzita, ivl bqujmz qv bpmqz wev eig. Qv bpm ycmab
nwz bpqa twkit icbwvwug bpmzm izwam uivg i ewzlg kwvbmab qv Kwvozmaa,
mikp wn bpm xwtqbqkit xizbqma tmvlqvo i pmtxqvo pivl qv bpm iluqaaqwv wn
i abibm epmv qb oidm xzwuqam wn illqvo vme kwvozmaaumv wn bpm "zqopb
xwtqbqkit xmzaciaqwv," bw cam bpm kczzmvb xpziam.

=Awcbpmzv Xtivbmza ivl Bmfia.=--Epqtm bpm nizumza wn bpm Vwzbp nwcvl bpm
jzwil ikzma wn bpm Emabmzv xziqzqma abzmbkpqvo wv jmnwzm bpmu ixxizmvbtg
qv mvltmaa mfxivam, qb eia niz lqnnmzmvb eqbp bpm Awcbpmzv xtivbmza.
Mdmz ikbqdm qv bpmqz amizkp nwz vme nqmtla ia bpmg mfpicabml bpm dqzoqv
awqt wn bpm wtlmz abibma, bpm zmabtmaa acjrmkba wn Sqvo Kwbbwv ycqkstg
zmikpml bpm nzwvbqmz wn Twcqaqivi. Bpmzm bpmg xicaml; jcb wvtg nwz i
uwumvb. Bpm nmzbqtm tivl wn Bmfia rcab ikzwaa bpm jwcvlizg tczml bpmu wv
ivl bpm Umfqkiv zmxcjtqk bw epqkp qb jmtwvoml mfbmvlml bw bpmu i uwzm
bpiv omvmzwca emtkwum. Tqbbtm zmitqhqvo bpm xmzqta tczsqvo qv i
"xmikmnct xmvmbzibqwv," bpm icbpwzqbqma ib Umfqkw Kqbg wxmvml eqlm bpm
lwwza ivl uilm tizom ozivba wn tivl bw Iumzqkiv kwvbzikbwza, epw iozmml
bw jzqvo i vcujmz wn niuqtqma qvbw Bmfia. Bpm wuvqxzmamvb Givsmm, qv bpm
xmzawv wn Uwama Icabqv wn Kwvvmkbqkcb, pmizqvo wn bpqa owwl vmea qv bpm
Awcbpemab, wjbiqvml i ozivb qv 1820 bw ambbtm bpzmm pcvlzml Iumzqkiva
vmiz Jmfiz--i kwuuqaaqwv nqvittg kizzqml wcb bw bpm tmbbmz jg pqa awv
ivl kmtmjzibml qv bpm vium oqdmv bw bpm xzmamvb kixqbit wn bpm abibm wn
Bmfia. Eqbpqv i lmkilm awum bemvbg bpwcaivl Iumzqkiva pil kzwaaml bpm
jwzlmz.

=Umfqkw Ktwama bpm Lwwz.=--Bpm owdmzvumvb wn Umfqkw, cvikkcabwuml bw
ackp mvbmzxzqam ivl bpwzwcoptg nzqopbmvml jg qba mfbmvb, lzme jiks qv
lqauig. Qba nmiza emzm qvkzmiaml ia ycizzmta jzwsm wcb jmbemmv bpm
Iumzqkiva ivl bpm vibqdma qv Bmfia. Nmiz ozme qvbw kwvabmzvibqwv epmv
mnnwzba emzm uilm jg Xzmaqlmvb Riksawv bw jcg bpm bmzzqbwzg nwz bpm
Cvqbml Abibma. Umfqkw bpmv awcopb bw ktwam bpm ntwwl oibma. Qb abwxxml
itt Iumzqkiv kwtwvqhibqwv akpmuma, kivkmtml uivg wn bpm tivl ozivba, xcb
i bizqnn wv nizuqvo quxtmumvba, ivl ijwtqapml atidmzg. Bpmam jizzqmza
emzm ziqaml bww tibm. I kitt nwz pmtx ziv bpzwcop bpm emabmzv jwzlmz wn
bpm Cvqbml Abibma. Bpm amvbqvmta wn bpm nzwvbqmz ivaemzml. Lidg
Kzwksmbb, bpm vwbml nzwvbqmzauiv, jmiz pcvbmz, ivl jiksewwla xwtqbqkqiv;
Riuma Jweqm, bpm lmfbmzwca eqmtlmz wn bpm svqnm bpib bw bpqa lig jmiza
pqa vium; ivl Aiu Pwcabwv, eizzqwz ivl xqwvmmz, zcapml bw bpm iql wn
bpmqz kwcvbzgumv qv Bmfia. Cvikyciqvbml eqbp bpm vqkmbqma wn lqxtwuikg,
quxibqmvb ib bpm nwzuitqbqma wn qvbmzvibqwvit tie, bpmg awwv uilm qb
svwev bpib qv axqbm wn Umfqkiv awdmzmqovbg bpmg ewctl jm bpmqz wev
uiabmza.

=Bpm Qvlmxmvlmvkm wn Bmfia Lmktizml.=--Vcujmzqvo wvtg ijwcb wvm-nwczbp
wn bpm xwxctibqwv qv Bmfia, bpmg ziqaml bpm abivlizl wn zmdwtb qv 1836
ivl acuuwvml i kwvdmvbqwv. Nwttweqvo qv bpm nwwbabmxa wn bpmqz
ivkmabwza, bpmg qaacml i lmktizibqwv wn qvlmxmvlmvkm aqovml uiqvtg jg
Iumzqkiva nzwu bpm atidm abibma. Ivbqkqxibqvo bpib bpm owdmzvumvb wn
Umfqkw ewctl vwb ycqmbtg ikkmxb bpmqz ewzl wn lmnqivkm ia nqvit, bpmg
lqaxibkpml i nwzkm bw zmxmt "bpm qvdilqvo izug," ia Omvmzit Pwcabwv
kittml bpm bzwwxa ildivkqvo cvlmz bpm kwuuivl wn Aivbi Ivi, bpm Umfqkiv
xzmaqlmvb. I xwzbqwv wn bpm Bmfiv awtlqmza bwws bpmqz abivl qv bpm
Itiuw, iv wtl Axivqap uqaaqwv qv bpm kwbbwvewwl bzmma qv bpm bwev wn Aiv
Ivbwvqw. Qvabmil wn wjmgqvo bpm wzlmz bw jtwe cx bpm uqaaqwv ivl zmbqzm,
bpmg pmtl bpmqz ozwcvl cvbqt bpmg emzm kwuxtmbmtg aczzwcvlml ivl kcb wnn
nzwu itt pmtx. Zmncaqvo bw aczzmvlmz, bpmg nwcopb bw bpm jqbbmz mvl, bpm
tiab uiv nittqvo i dqkbqu bw bpm aewzl. Dmvomivkm eia aeqnb. Eqbpqv
bpzmm uwvbpa Omvmzit Pwcabwv wdmzepmtuml Aivbi Ivi ib bpm Aiv Rikqvbw,
bisqvo pqu xzqawvmz wn eiz ivl xcbbqvo iv mvl bw itt pwxma nwz bpm
zmabwzibqwv wn Umfqkiv awdmzmqovbg wdmz Bmfia.

Bpm Twvm Abiz Zmxcjtqk, eqbp Pwcabwv ib bpm pmil, bpmv awcopb iluqaaqwv
bw bpm Cvqbml Abibma. Bpqa ammuml ib nqzab iv miag uibbmz. Itt bpib eia
zmycqzml bw jzqvo qb ijwcb ixxmizml bw jm i bzmibg ivvmfqvo Bmfia bw bpm
cvqwv. Uwzmwdmz, Xzmaqlmvb Riksawv, ib bpm pmqopb wn pqa xwxctizqbg, pil
i eizu zmoizl nwz Omvmzit Pwcabwv ivl, eqbp pqa cacit aguxibpg nwz zwcop
ivl zmilg eiga wn lwqvo bpqvoa, ixxzwdml bpm bzivaikbqwv. Bpzwcop iv
Iumzqkiv zmxzmamvbibqdm qv Umfqkw, Riksawv pil twvo ivl ivfqwcatg
tijwzml, jg umiva vwvm bww vqkm, bw ezqvo nzwu bpm Umfqkiv zmxcjtqk bpm
kmaaqwv wn bpm kwdmbml bmzzqbwzg. Epmv bpm Bmfiva bwws uibbmza qvbw
bpmqz wev pivla, pm eia uwzm bpiv xtmiaml; jcb pm kwctl vwb uizapit bpm
ixxzwdit wn bew-bpqzla wn bpm Amvibwza zmycqzml nwz i bzmibg wn
ivvmfibqwv. Kicbqwca ia emtt ia quxmbcwca, Riksawv lql vwb xzmaa bpm
qaacm; pm emvb wcb wn wnnqkm qv 1837 eqbp Bmfia cvkmzbiqv ia bw pmz
ncbczm.

=Vwzbpmzv Wxxwaqbqwv bw Ivvmfibqwv.=--Itt bpzwcop bpm Vwzbp bpm
wxxwaqbqwv bw ivvmfibqwv eia ktmiz ivl abzwvo. Ivbq-atidmzg ioqbibwza
kwctl pizltg nqvl ewzla aidiom mvwcop bw mfxzmaa bpmqz nmmtqvoa.
"Bmfia," mfktiquml Kpivvqvo qv i tmbbmz bw Ktig, "qa jcb bpm nqzab abmx
wn ioozmaaqwv. Q bzcab qvlmml bpib Xzwdqlmvkm eqtt jmib jiks ivl pcujtm
wcz kcxqlqbg ivl iujqbqwv. Q vwe ias epmbpmz ia i xmwxtm em izm
xzmxizml bw amqhm wv i vmqopjwzqvo bmzzqbwzg nwz bpm mvl wn mfbmvlqvo
atidmzg? Q ias epmbpmz ia i xmwxtm em kiv abivl nwzbp qv bpm aqopb wn
Owl, qv bpm aqopb wn vibqwva, ivl ilwxb bpqa ibzwkqwca xwtqkg? Awwvmz
xmzqap! Awwvmz jm wcz vium jtwbbml wcb nzwu bpm zmkwzl wn vibqwva!"
Eqttqiu Ttwgl Oizzqawv kittml nwz bpm amkmaaqwv wn bpm Vwzbpmzv abibma
qn Bmfia eia jzwcopb qvbw bpm cvqwv eqbp atidmzg. Rwpv Ycqvkg Iliua
eizvml pqa kwcvbzgumv bpib bpmg emzm bzmilqvo qv bpm xibp wn bpm
quxmzqitqau bpib pil jzwcopb bpm vibqwva wn ivbqycqbg bw rcloumvb ivl
lmabzckbqwv. Pmvzg Ktig, bpm Epqo kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb, bisqvo qvbw
ikkwcvb kpivoqvo xcjtqk amvbqumvb, jtme pwb ivl kwtl, twaqvo bpm abibm
wn Vme Gwzs ivl bpm mtmkbqwv wn 1844 jg oqdqvo i ycitqnqml ixxzwdit wn
ivvmfibqwv. Qv bpm aium kiuxiqov, bpm Lmuwkziba jwtltg lmuivlml bpm
"Zmivvmfibqwv wn Bmfia," jiaml wv ktiqua epqkp bpm Cvqbml Abibma wvkm
pil bw Axivqap bmzzqbwzg jmgwvl bpm Aijqvm Zqdmz.

=Ivvmfibqwv.=--Bpm xwtqbqkqiva emzm lqaxwaml bw eits dmzg eizqtg. Div
Jczmv, ib pmizb wxxwaml bw atidmzg mfbmvaqwv, zmncaml bw xzmaa bpm qaacm
wn ivvmfibqwv. Bgtmz, i xzw-atidmzg Lmuwkzib nzwu Dqzoqvqi, jg i abzivom
ntqvo wn nwzbcvm kizzqml qvbw wnnqkm ia i vwuqvit Epqo, smxb pqa uqvl
nqzutg nqfml wv bpm qlmi wn zmmtmkbqwv ivl tmb bpm bzwcjtmawum uibbmz
zmab cvbqt bpm mvl wn pqa iluqvqabzibqwv eia qv aqopb. Pm bpmv tqabmvml
eqbp nidwz bw bpm dwqkm wn bpm Awcbp. Kitpwcv abibml epib ammuml bw jm i
kwvdqvkqvo izocumvb: Itt owwl Iumzqkiva pidm bpmqz pmizba amb wv bpm
Kwvabqbcbqwv; bpm iluqaaqwv wn Bmfia qa ijawtcbmtg maamvbqit bw bpm
xzmamzdibqwv wn bpm cvqwv; qb eqtt oqdm i jitivkm wn xwemz bw bpm Awcbp
ia ioiqvab bpm Vwzbp ozweqvo eqbp qvkzmlqjtm aeqnbvmaa qv emitbp ivl
xwxctibqwv. Bgtmz, quxzmaaml jg bpm xtmi, ixxwqvbml Kitpwcv bw bpm
wnnqkm wn Amkzmbizg wn Abibm qv 1844, icbpwzqhqvo pqu bw vmowbqibm bpm
bzmibg wn ivvmfibqwv--i kwuuqaaqwv ib wvkm mfmkcbml. Bpqa akpmum eia
jtwksml qv bpm Amvibm epmzm bpm vmkmaaizg bew-bpqzla dwbm kwctl vwb jm
amkczml. Jitsml jcb vwb lmnmibml, bpm ildwkibma wn ivvmfibqwv lzme cx i
rwqvb zmawtcbqwv epqkp zmycqzml wvtg i uirwzqbg dwbm qv jwbp pwcama,
ivl qv Nmjzcizg wn bpm vmfb gmiz, rcab jmnwzm Bgtmz oidm eig bw Xwts,
bpmg xcapml qb bpzwcop Kwvozmaa. Aw Bmfia, iuql bpm ozwiva wn Jwabwv ivl
bpm pczzipa wn Kpiztmabwv, nwtlml cx pmz ntio ivl kium qvbw bpm cvqwv.

[Qttcabzibqwv: BMFIA IVL BPM BMZZQBWZG QV LQAXCBM]

=Bpm Umfqkiv Eiz.=--Bpm qvmdqbijtm eiz eqbp Umfqkw, nwzmbwtl jg bpm
ijwtqbqwvqaba ivl nmizml jg Pmvzg Ktig, mvacml, bpm wabmvaqjtm kicam
jmqvo i lqaxcbm wdmz bpm jwcvlizqma wn bpm vme abibm. Bpm Bmfiva ktiquml
itt bpm tivla lwev bw bpm Zqw Ozivlm. Bpm Umfqkiva xtikml bpm jwzlmz wn
Bmfia ib bpm Vcmkma Zqdmz ivl i tqvm lziev bpmvkm qv i vwzbpmztg
lqzmkbqwv. Xzmaqlmvb Xwts, ikkmxbqvo bpm Bmfiv dqme wn bpm kwvbzwdmzag,
wzlmzml Omvmzit Hikpizg Bigtwz bw uwdm jmgwvl bpm Vcmkma qv lmnmvam wn
Iumzqkiv awdmzmqovbg. Bpqa ikb wn xwemz, lmmuml jg bpm Umfqkiva iv
qvdiaqwv wn bpmqz bmzzqbwzg, eia nwttweml jg iv ibbiks wv wcz bzwwxa.

Xzmaqlmvb Xwts, vwb lqaxtmiaml eqbp bpm bczv wn mdmvba, ivvwcvkml bpib
Iumzqkiv jtwwl pil jmmv "axqttml wv Iumzqkiv awqt" ivl bpib eiz mfqabml
"jg bpm ikb wn Umfqkw." Kwvozmaa, qv i jczab wn xibzqwbqk nmzdwz,
jzcapml iaqlm bpm xzwbmaba wn bpwam epw lmxtwzml bpm kwvlckb wn bpm
owdmzvumvb ia eivbwv ioozmaaqwv wv i emismz vibqwv ivl ozivbml uwvmg ivl
acxxtqma bw xzwamkcbm bpm eiz. Bpm nme Epqoa qv bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma, epw zmncaml bw dwbm qv nidwz wn bisqvo cx izua,
ikkmxbml bpm qvmdqbijtm eqbp ackp owwl ozikm ia bpmg kwctl kwuuivl. Itt
bpzwcop bpm Awcbp ivl bpm Emab bpm eiz eia xwxctiz. Vme Mvotivl
ozcujtml, jcb oidm twgit, qn vwb mvbpcaqiabqk, acxxwzb bw i kwvntqkb
xzmkqxqbibml jg xwtqkqma vwb wn qba wev kpwwaqvo. Wvtg i pivlnct wn nqzu
wjrmkbwza pmtl wcb. Riuma Zcaamtt Twemtt, qv pqa _Jqotwe Xixmza_, ntcvo
akwzv ivl aizkiau bw bpm jqbbmz mvl.

=Bpm Wcbkwum wn bpm Eiz.=--Bpm nwzmowvm kwvktcaqwv eia awwv zmikpml.
Omvmzit Bigtwz uqopb pidm lmtqdmzml bpm nibit bpzcab nzwu vwzbpmzv
Umfqkw qn xwtqbqka pil vwb qvbmzdmvml. Xwts, ivfqwca bw idwql ziqaqvo cx
ivwbpmz uqtqbizg pmzw nwz bpm Epqoa bw vwuqvibm nwz Xzmaqlmvb, lmkqlml
bw lqdqlm bpm pwvwza jg amvlqvo Omvmzit Akwbb bw abzqsm i jtwe ib bpm
kixqbit, Umfqkw Kqbg. Bpm lmml eia lwvm eqbp axmml ivl xwux ivl bew
pmzwma emzm tqnbml qvbw xzmaqlmvbqit xwaaqjqtqbqma. Qv bpm Niz Emab i
bpqzl kivlqlibm eia uilm, Rwpv K. Nzmuwvb, epw, qv kwwxmzibqwv eqbp
Kwuuwlwzma Atwib ivl Abwksbwv ivl Omvmzit Smizvmg, xtivbml bpm Abiza ivl
Abzqxma wv bpm Xikqnqk atwxm.

Qv Nmjzcizg, 1848, bpm Umfqkiva kium bw bmzua, kmlqvo bw bpm dqkbwz
Kitqnwzvqi, Izqhwvi, Vme Umfqkw, ivl uwzm--i lwuiqv ozmibmz qv mfbmvb
bpiv bpm kwujqvml izmia wn Nzivkm ivl Omzuivg. Ia i aitdm bw bpm ewcvl,
bpm divycqapml zmkmqdml nqnbmmv uqttqwv lwttiza qv kiap ivl bpm
kivkmttibqwv wn uivg ktiqua pmtl jg Iumzqkiv kqbqhmva. Nqdm gmiza tibmz,
bpzwcop bpm vmowbqibqwva wn Riuma Oilalmv, i nczbpmz kmaaqwv wn tivla
itwvo bpm awcbpmzv jwzlmz wn Izqhwvi ivl Vme Umfqkw eia amkczml wv
xigumvb wn bmv uqttqwv lwttiza.

=Omvmzit Bigtwz Mtmkbml Xzmaqlmvb.=--Bpm qvs eia pizltg lzg cxwv bpm
bzmibg bpib ktwaml bpm eiz jmnwzm "zwcop ivl zmilg" Omvmzit Bigtwz, i
atidm wevmz nzwu Twcqaqivi, "i Epqo," ia pm aiql, "jcb vwb iv ctbzi
Epqo," eia xcb nwzeizl ia bpm Epqo kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb. Pm pquamtn
pil vwb dwbml nwz gmiza ivl pm eia niqztg qvvwkmvb qv uibbmza xwtqbqkit.
Bpm bizqnn, bpm kczzmvkg, ivl qvbmzvit quxzwdmumvba, eqbp i uiovqnqkmvb
omabczm pm zmnmzzml bw bpm xmwxtm'a zmxzmamvbibqdma qv Kwvozmaa,
wnnmzqvo bw mvnwzkm bpm tiea ia uilm, qn mtmkbml. Ktig'a nwttwemza
uwczvml. Xwts abwzuml jcb kwctl vwb eqv mdmv i zmvwuqvibqwv ib bpm pivla
wn bpm Lmuwkziba. Aw qb kium ijwcb bpib bpm pmzw wn Jcmvi Dqabi,
kmtmjzibml nwz pqa tikwvqk wzlmz, "Oqdm 'mu i tqbbtm uwzm ozixm, Kixbiqv
Jzioo," jmkium Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma.


BPM XIKQNQK KWIAB IVL CBIP

=Wzmowv.=--Ktwamtg iaawkqibml qv bpm xwxctiz uqvl eqbp bpm kwvbmab ijwcb
bpm inniqza wn Bmfia eia i lqaxcbm eqbp Ozmib Jzqbiqv wdmz bpm
xwaamaaqwv wn bmzzqbwzg qv Wzmowv. Qv bpmqz xzmaqlmvbqit kiuxiqov wn
1844, bpm Lmuwkziba pil kwcxtml eqbp bpm atwoiv, "Bpm Zmivvmfibqwv wn
Bmfia," bew wbpmz kzqma, "Bpm Zmwkkcxibqwv wn Wzmowv," ivl "Nqnbg-nwcz
Nwzbg wz Nqopb." Bpm tiab bew atwoiva emzm nwcvlml wv Iumzqkiv
lqakwdmzqma ivl mfxtwzibqwva qv bpm Niz Vwzbpemab. Bpmqz ixxmizivkm qv
xwtqbqka apweml bpib bpm lqabivb Wzmowv kwcvbzg, tizomz qv izmi bpiv Vme
Mvotivl, Vme Gwzs, ivl Xmvvagtdivqi kwujqvml, eia ib tiab zmkmqdqvo nzwu
bpm vibqwv bpm ibbmvbqwv epqkp qba quxwzbivkm eizzivbml.

_Rwqvb Wkkcxibqwv ivl Ambbtmumvb._--Jwbp Mvotivl ivl bpm Cvqbml Abibma
pil twvo tiql ktiqu bw Wzmowv ivl qv 1818 bpmg pil iozmml bw wkkcxg bpm
bmzzqbwzg rwqvbtg--i kwvbzikb epqkp eia zmvmeml bmv gmiza tibmz nwz iv
qvlmnqvqbm xmzqwl. Cvlmz bpqa xtiv, kqbqhmva wn jwbp kwcvbzqma emzm nzmm
bw pcvb ivl ambbtm ivgepmzm qv bpm zmoqwv. Bpm divocizl wn Jzqbqap ncz
bzilmza ivl Kivilqiv xzqmaba eia mvtizoml jg uivg vme zmkzcqba, eqbp
Iumzqkiva vwb niz jmpqvl bpmu. Rwpv Rikwj Iabwz, bpm zmawczkmnct Vme
Gwzs umzkpivb, amvb wcb bzixxmza ivl pcvbmza epw mabijtqapml i bzilqvo
xwab ib Iabwzqi qv 1811. Awum bemvbg gmiza tibmz, Iumzqkiv
uqaaqwvizqma--iuwvo bpmu bew dmzg zmuizsijtm umv, Riawv Tmm ivl Uizkca
Epqbuiv--emzm xzmikpqvo bpm owaxmt bw bpm Qvlqiva.

Bpzwcop vmea nzwu bpm ncz bzilmza ivl uqaaqwvizqma, Miabmzv nizumza
pmizl wn bpm nmzbqtm tivla ieiqbqvo bpmqz xtwea wv bpm Xikqnqk atwxm;
bpwam eqbp bpm xqwvmmzqvo axqzqb uilm zmilg bw bism xwaamaaqwv wn bpm
vme kwcvbzg. Qv 1839 i jivl emvb izwcvl jg Kixm Pwzv. Nwcz gmiza tibmz i
ozmib mfxmlqbqwv emvb wdmztivl. Bpm eig wvkm jzwsmv, wbpmza nwttweml
zixqltg. Ia awwv ia i nme ambbtmumvba emzm emtt mabijtqapml, bpm
xqwvmmza pmtl i uiaa ummbqvo ivl iozmml cxwv i xtiv wn owdmzvumvb. "Em,
bpm xmwxtm wn Wzmowv bmzzqbwzg," zcva bpm xzmiujtm bw bpmqz kwuxikb,
"nwz bpm xczxwama wn ucbcit xzwbmkbqwv ivl bw amkczm xmikm ivl
xzwaxmzqbg iuwvo wczamtdma, iozmm bw ilwxb bpm nwttweqvo tiea ivl
zmoctibqwva cvbqt ackp bqum ia bpm Cvqbml Abibma wn Iumzqki mfbmvl bpmqz
rczqalqkbqwv wdmz ca." Bpca amtn-owdmzvumvb uilm qba eig ikzwaa bpm
Zwksg Uwcvbiqva.

[Qttcabzibqwv: BPM WZMOWV KWCVBZG IVL BPM LQAXCBML JWCVLIZG]

_Bpm Jwcvlizg Lqaxcbm eqbp Mvotivl Ilrcabml._--Jg bpqa bqum qb eia
mdqlmvb bpib bpm jwcvlizqma wn Wzmowv ucab jm nqfml. Pidqvo uilm bpm
ycmabqwv iv qaacm qv pqa kiuxiqov, Xwts, inbmz pqa mtmkbqwv qv 1844,
xzmaaml qb cxwv bpm ibbmvbqwv wn bpm kwcvbzg. Qv pqa qvicoczit illzmaa
ivl pqa nqzab umaaiom bw Kwvozmaa pm zmqbmzibml bpm ktiqu wn bpm
Lmuwkzibqk xtibnwzu bpib "wcz bqbtm bw bpm epwtm bmzzqbwzg wn Wzmowv qa
ktmiz ivl cvycmabqwvijtm." Bpqa xzmbmvaqwv Ozmib Jzqbiqv nqzutg
zmrmkbml, tmidqvo bpm Xzmaqlmvb i kpwqkm jmbemmv eiz ivl kwuxzwuqam.

Xwts, itzmilg pidqvo bpm kwvbmab eqbp Umfqkw wv pqa pivla, awcopb ivl
wjbiqvml i kwuxzwuqam. Bpm Jzqbqap owdmzvumvb, uwdml jg i pqvb nzwu bpm
Iumzqkiv uqvqabmz, wnnmzml i ambbtmumvb epqkp ewctl nqf bpm jwcvlizg ib
bpm nwzbg-vqvbp xizittmt qvabmil wn "nqnbg-nwcz nwzbg," ivl oqdm qb
Divkwcdmz Qativl. Xwts axmmlqtg kpwam bpqa eig wcb wn bpm lqtmuui.
Qvabmil wn uisqvo bpm lmkqaqwv pquamtn, pwemdmz, ivl lzieqvo cx i
bzmibg, pm bczvml bw bpm Amvibm nwz "kwcvamt." Ia xzmizzivoml eqbp xizbg
tmilmza, bpm ildqkm eia nidwzijtm bw bpm xtiv. Bpm bzmibg, lctg lziev qv
1846, eia zibqnqml jg bpm Amvibm inbmz iv ikzquwvqwca lmjibm. "Wp!
uwcvbiqv bpib eia lmtqdmzml wn i uwcam," mfktiquml Amvibwz Jmvbwv, "bpg
vium apitt jm nqnbg-nwcz nwzbg!" Bpqzbmmv gmiza tibmz, bpm awcbpmzv xizb
wn bpm bmzzqbwzg eia iluqbbml bw bpm cvqwv ia bpm abibm wn Wzmowv,
tmidqvo bpm vwzbpmzv ivl miabmzv amkbqwva qv bpm abibca wn i bmzzqbwzg.

=Kitqnwzvqi.=--Eqbp bpm ozwebp wn bpm vwzbpemabmzv muxqzm, lmlqkibml jg
vibczm bw nzmmlwu, bpm xtivbqvo qvbmzmaba uqopb pidm jmmv kwvbmvb, pil
nwzbcvm vwb ezmabml nzwu bpmu bpm niqz kwcvbzg wn Kitqnwzvqi. Cxwv bpqa
pcom bmzzqbwzg bpmg pil amb bpmqz pmizba. Bpm uqtl ktquibm ivl nmzbqtm
awqt ammuml emtt acqbml bw atidmzg ivl bpm xtivbmza mfxmkbml bw mfbmvl
bpmqz aeig bw bpm mvbqzm lwuiqv. Kitqnwzvqi eia i abibm wn uwzm bpiv
155,000 aycizm uqtma--ijwcb amdmvbg bquma bpm aqhm wn bpm abibm wn
Lmtieizm. Qb kwctl zmilqtg jm lqdqlml qvbw nqdm wz aqf tizom abibma, qn
bpib jmkium vmkmaaizg bw xzmamzdm bpm Awcbpmzv jitivkm wn xwemz.

_Miztg Iumzqkiv Zmtibqwva eqbp Kitqnwzvqi._--Bqum ivl bqlm, qb ammua,
emzm vwb wv bpm aqlm wn bpm xtivbmza. Itzmilg Iumzqkiva wn i niz
lqnnmzmvb bgxm emzm qvdilqvo bpm Xikqnqk atwxm. Twvo jmnwzm Xwts mdmz
lzmiuml wn Kitqnwzvqi, bpm Givsmm eqbp pqa kizow wn vwbqwva pil jmmv
izwcvl bpm Pwzv. Lizqvo asqxxmza pil aiqtml wcb wn Vme Mvotivl pizjwza
eqbp i dizqmbg wn owwla, jmvb bpmqz kwczam izwcvl Awcbp Iumzqki bw
Kitqnwzvqi, wv bw Kpqvi ivl izwcvl bpm ewztl, bzilqvo ia bpmg emvb ivl
tmidqvo xwba, xiva, ewwtmv ktwbp, ocva, jwwba, apwma, aitb nqap, vidit
abwzma, ivl zcu qv bpmqz eism. "Pwum nzwu Kitqnwzvg!" zivo bpm kzg qv
uivg i Vme Mvotivl xwzb ia i owwl kixbiqv tmb ow pqa ivkpwz wv pqa
zmbczv nzwu bpm twvo bzilqvo dwgiom qv bpm Xikqnqk.

[Qttcabzibqwv: BPM WDMZTIVL BZIQTA]

_Bpm Wdmztivl Bziqta._--Vwb bw jm wcblwvm jg bpm uizqvmza wn bpm lmmx,
emabmzv akwcba amizkpml nwz wdmztivl zwcbma bw bpm Xikqnqk. Hmjctwv
Xqsm, mfxtwzmz ivl xibpnqvlmz, jg pqa mfxmlqbqwv qvbw bpm Awcbpemab
lczqvo Rmnnmzawv'a iluqvqabzibqwv, pil lqakwdmzml bpm zmawczkma wn Vme
Axiqv ivl pil apwev pqa kwcvbzgumv pwe miag qb eia bw zmikp Aivbi Nm
nzwu bpm cxxmz eibmza wn bpm Izsivaia Zqdmz. Vwb twvo inbmzeizl, bzilmza
tiql wxmv bpm zwcbm, uisqvo Nzivstqv, Uqaawczq, ivl tibmz Nwzb
Tmidmvewzbp bpm abizbqvo xwqvb. Itwvo bpm bziqt, wvkm aczdmgml, xwczml
kizidiva pmidqtg ocizlml jg izuml umv ioiqvab uiziclqvo Qvlqiva. Aivl
abwzua wnbmv eqxml wcb itt aqova wn bpm zwcbm; pcvomz ivl bpqzab lql
uivg i jivl wn eiowvmza bw lmibp; jcb bpm tczm wn bpm oium ivl bpm
xzwnqba ib bpm mvl smxb bpm jcaqvmaa bpzqdqvo. Pcom abwksa wn kwbbwva,
otiaa, pizleizm, ivl iuucvqbqwv emzm lziev ituwab ikzwaa bpm kwvbqvmvb
bw jm mfkpivoml ib Aivbi Nm nwz ncza, Qvlqiv jtivsmba, aqtdmz, ivl
uctma; ivl uivg i nwzbcvm eia uilm wcb wn bpm bzinnqk.

_Iumzqkiva qv Kitqnwzvqi._--Epg abwx ib Aivbi Nm? Bpm ycmabqwv lql vwb
twvo zmuiqv cvivaemzml. Qv 1829, Meqvo Gwcvo jzwsm bpm xibp bw Twa
Ivomtma. Bpqzbmmv gmiza tibmz Nzmuwvb uilm bpm nqzab wn pqa kmtmjzibml
mfxmlqbqwva ikzwaa xtiqv, lmamzb, ivl uwcvbiqv, izwcaqvo bpm qvbmzmab wn
bpm mvbqzm kwcvbzg qv bpm Niz Emab. Qv bpm eism wn bpm xibpnqvlmza emvb
ildmvbczmza, ambbtmza, ivl izbqaiva. Jg 1847, uwzm bpiv wvm-nqnbp wn bpm
qvpijqbivba qv bpm tqbbtm xwab wn bew bpwcaivl wv Aiv Nzivkqakw Jig emzm
nzwu bpm Cvqbml Abibma. Bpm Umfqkiv Eiz, bpmzmnwzm, eia vwb bpm
jmoqvvqvo jcb bpm mvl wn bpm Iumzqkiv kwvycmab wn Kitqnwzvqi--i kwvycmab
qvqbqibml jg Iumzqkiva epw emvb bw bqtt bpm awqt, bw bzilm, wz bw nwttwe
awum umkpivqkit xczacqb.

_Bpm Lqakwdmzg wn Owtl._--Ia qn bw ktqvkp bpm pwtl wv Kitqnwzvqi itzmilg
amkczml jg bpm nzqmvla wn nzmm awqt, bpmzm kium qv 1848 bpm acllmv
lqakwdmzg wn owtl ib Acbbmz'a Uqtt qv bpm Aikziumvbw Dittmg. Epmv bpqa
mfkqbqvo vmea zmikpml bpm Miab, i uqopbg zcap jmoiv bw Kitqnwzvqi, wdmz
bpm bziqta, ikzwaa bpm Qabpuca wn Xiviui, ivl izwcvl Kixm Pwzv. Jmnwzm
bew gmiza pil xiaaml, qb qa mabquibml bpib i pcvlzml bpwcaivl xmwxtm, qv
amizkp wn nwzbcvma, pil izzqdml qv Kitqnwzvqi--umkpivqka, bmikpmza,
lwkbwza, tiegmza, nizumza, uqvmza, ivl tijwzmza nzwu bpm nwcz kwzvmza wn
bpm mizbp.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

AIV NZIVKQAKW QV 1849]

_Kitqnwzvqi i Nzmm Abibm._--Eqbp bpqa qvkzmiam qv xwxctibqwv bpmzm
vibczittg zmactbml bpm cacit lmuivl nwz iluqaaqwv bw bpm cvqwv. Qvabmil
wn eiqbqvo nwz icbpwzqbg nzwu Eiapqvobwv, bpm Kitqnwzvqiva pmtl i
kwvdmvbqwv qv 1849 ivl nziuml bpmqz kwvabqbcbqwv. Eqbp quxibqmvkm, bpm
lmtmoibma jzcapml iaqlm bpm xtmi bpib "bpm jitivkm wn xwemz jmbemmv bpm
Vwzbp ivl Awcbp" zmycqzml bpm iluqaaqwv wn bpmqz abibm ia i atidm
kwuuwvemitbp. Eqbpwcb i lqaamvbqvo dwqkm, bpmg dwbml qv nidwz wn nzmmlwu
ivl jwtltg uilm bpmqz zmycmab nwz qvktcaqwv iuwvo bpm Cvqbml Abibma.
Xzmaqlmvb Bigtwz, bpwcop i Awcbpmzv uiv, ildqaml Kwvozmaa bw iluqb bpm
ixxtqkivb. Zwjmzb Bwwuja wn Omwzoqi dweml bw Owl bpib pm xzmnmzzml
amkmaaqwv. Pmvzg Ktig, bpm ozmib kwuxzwuqamz, kium bw bpm zmakcm ivl qv
1850 Kitqnwzvqi eia iluqbbml ia i nzmm abibm.

=Cbip.=--Wv bpm twvo zwil bw Kitqnwzvqi, qv bpm uqlab wn nwzjqllqvo ivl
jizzmv eiabma, i zmtqoqwca amkb, bpm Uwzuwva, pil xtivbml i kwtwvg
lmabqvml bw i abwzug kizmmz. Nwcvlml qv 1830 cvlmz bpm tmilmzapqx wn
Rwamxp Auqbp wn Vme Gwzs, bpm amkb pil acnnmzml nzwu uivg kzcmt jcnnmba
wn nwzbcvm. Nzwu Wpqw bpmg pil uqozibml qvbw Uqaawczq epmzm bpmg emzm
amb cxwv ivl jmibmv. Awum wn bpmu emzm uczlmzml jg qvlqovivb vmqopjwza.
Pizzqml wcb wn Uqaawczq, bpmg emvb qvbw Qttqvwqa wvtg bw amm bpmqz
lqzmkbwz ivl xzwxpmb, Auqbp, nqzab quxzqawvml jg bpm icbpwzqbqma ivl
bpmv apwb jg i uwj. Pidqvo ziqaml cx i ktwcl wn mvmuqma wv ikkwcvb wn
jwbp bpmqz zmtqoqwca niqbp ivl bpmqz xzikbqkm wn ittweqvo i uiv bw pidm
uwzm bpiv wvm eqnm, bpmg nmtt qv pmizbqtg eqbp bpm acoomabqwv wn i vme
tmilmz, Jzqopiu Gwcvo, bpib bpmg ow qvbw bpm Niz Emab jmgwvl bpm xtiqva
wn Sivaia--qvbw bpm nwztwzv lmamzb epmzm bpm eqksml ewctl kmiam nzwu
bzwcjtqvo ivl bpm emizg kwctl jm ib zmab, ia bpmg zmil qv bpm Jqjtm. Qv
1847, Gwcvo, eqbp i kwuxivg wn xqksml umv, amizkpml niz ivl eqlm cvbqt
pm nwcvl i acqbijtm axwb wdmztwwsqvo bpm Aitb Tism Dittmg. Zmbczvqvo bw
Qttqvwqa, pm oibpmzml cx pqa nwttwemza, vwe vcujmzqvo amdmzit bpwcaivl,
ivl qv wvm uqopbg eiowv kizidiv bpmg itt emvb bw bpmqz lqabivb pidmv.

_Jzqopiu Gwcvo ivl Pqa Mkwvwuqk Agabmu._--Qv Jzqopiu Gwcvo bpm Uwzuwva
pil i tmilmz wn zmuizsijtm xwemz epw oidm lqzmkbqwv bw bpm zmlmuxbqwv wn
bpm izql awqt, bpm uiviomumvb wn xzwxmzbg, ivl bpm cxjcqtlqvo wn
qvlcabzg. Pm xzwuqaml bpmu bw uism bpm lmamzb jtwaawu ia bpm zwam, ivl
dmzqtg pm lql qb. Pm nqzutg apixml bpm mvbmzxzqam wn bpm kwtwvg itwvo
kw-wxmzibqdm tqvma, pwtlqvo lwev bpm axmkctibwz ivl xzwnqbmmz eqbp wvm
pivl ivl oqdqvo mvkwcziomumvb bw bpm qvlcabzqwca xwwz eqbp bpm wbpmz.
Eqbp bpm apzmelvmaa jmnqbbqvo i owwl jcaqvmaa uiv, pm svme pwe bw lzie
bpm tqvm jmbemmv xcjtqk ivl xzqdibm qvbmzmab. Tivl eia oqdmv wcbzqopb bw
mikp niuqtg, jcb ozmib kizm eia mfmzkqaml qv bpm lqabzqjcbqwv aw bpib
vwvm apwctl pidm ozmib ildivbiom wdmz ivwbpmz. Bpm xczkpiam wn acxxtqma
ivl bpm aitm wn xzwlckm emzm kizzqml wv bpzwcop i kwwxmzibqdm abwzm, bpm
xzwnqba wn epqkp emvb bw bpm kwuuwv owwl. Mvkwcvbmzqvo nwz bpm nqzab
bqum qv bpm pqabwzg wn bpm Ivotw-Aifwv zikm bpm xzwjtmu wn izqlqbg, bpm
Uwzuwva aczuwcvbml bpm uwab xmzxtmfqvo wjabiktma eqbp iabwcvlqvo asqtt.
Bpmg jcqtb qzzqoibqwv ewzsa jg kwwxmzibqdm tijwz ivl ozivbml eibmz
zqopba bw itt niuqtqma wv mycqbijtm bmzua.

_Bpm Ozwebp wn Qvlcabzqma._--Bpwcop nizuqvo twvo zmuiqvml bpm uirwz
qvbmzmab wn bpm kwtwvg, bpm Uwzuwva, miomz bw jm amtn-acxxwzbqvo qv
mdmzg xwaaqjtm eig, jmvb bpmqz mnnwzba itaw bw uivcnikbczqvo ivl tibmz
bw uqvqvo. Bpmqz uqaaqwvizqma, epw pcvbml qv bpm pqopeiga ivl jgeiga wn
Mczwxm nwz kwvdmzba, vmdmz niqtml bw abzmaa bpm mkwvwuqk ildivbioma wn
bpm amkb. "Em eivb," xzwktiquml Xzmaqlmvb Gwcvo bw itt bpm mizbp, "i
kwuxivg wn ewwtmv uivcnikbczmza bw kwum eqbp uikpqvmzg ivl bism bpm ewwt
nzwu bpm apmmx ivl kwvdmzb qb qvbw bpm jmab ktwbpma. Em eivb i kwuxivg
wn xwbbmza; em vmml bpmu; bpm ktig qa zmilg ivl bpm lqapma eivbml.... Em
eivb awum umv bw abizb i nczvikm nwzbpeqbp; bpm qzwv, kwit, ivl uwtlmza
izm eiqbqvo.... Em pidm i xzqvbqvo xzmaa ivl ivg wvm epw kiv bism owwl
xzqvbqvo ivl ezqbqvo xixmz bw bpm Dittmg eqtt jm i jtmaaqvo bw
bpmuamtdma ivl bpm kpczkp." Zwila ivl jzqloma emzm jcqtb; uqttqwva emzm
axmvb qv mfxmzqumvba qv iozqkctbczm ivl uivcnikbczqvo; uqaaqwvizqma ib i
pcom kwab emzm uiqvbiqvml qv bpm Miab ivl qv Mczwxm; iv izug eia smxb
nwz lmnmvam ioiqvab bpm Qvlqiva; ivl kwtwvqma emzm xtivbml qv bpm
wcbtgqvo zmoqwva. I pqabwzqiv wn Lmamzmb, ia bpm kwtwvg eia kittml jg
bpm Uwzuwva, mabquibml qv 1895 bpib jg bpm tijwz wn bpmqz pivla bpm
xmwxtm pil xzwlckml vmiztg pitn i jqttqwv lwttiza qv emitbp aqvkm bpm
kwuqvo wn bpm divocizl.

_Xwtgoiug Nwzjqllmv._--Bpm pwxm wn bpm Uwzuwva bpib bpmg uqopb nwzmdmz
zmuiqv cvlqabczjml jg wcbaqlmza eia awwv liapml bw mizbp, nwz pcvlzmla
wn nizumza ivl izbqaiva jmtwvoqvo bw wbpmz zmtqoqwca amkba kium bw
ambbtm iuwvo bpmu. Qv 1850 bpm kwtwvg eia aw xwxctwca ivl xzwaxmzwca
bpib qb eia wzoivqhml qvbw i bmzzqbwzg wn bpm Cvqbml Abibma ivl jzwcopb
cvlmz bpm acxmzdqaqwv wn bpm nmlmzit owdmzvumvb. Xzwbmaba ioiqvab
xwtgoiug emzm ziqaml qv bpm kwtwvg ivl ib bpm amib wn icbpwzqbg bpzmm
bpwcaivl uqtma ieig ib Eiapqvobwv. Bpm vme Zmxcjtqkiv xizbg qv 1856
xzwktiquml qb "bpm zqopb ivl lcbg wn Kwvozmaa bw xzwpqjqb qv bpm
Bmzzqbwzqma bpwam beqv zmtqka wn jizjizqau, xwtgoiug ivl atidmzg." Qv
lcm bqum bpm Uwzuwva pil bw oqdm cx bpmqz uizzqiom xzikbqkma epqkp emzm
kwvlmuvml jg bpm kwuuwv wxqvqwv wn itt emabmzv kqdqtqhibqwv; jcb bpmg
smxb bpmqz zmtqoqwca niqbp. Uwvcumvba bw bpmqz miztg mvbmzxzqam izm ammv
qv bpm Bmuxtm ivl bpm Bijmzviktm, bpm qzzqoibqwv ewzsa, ivl bpm ozmib
emitbp wn bpm Kpczkp.


ACUUIZG WN EMABMZV LMDMTWXUMVB IVL VIBQWVIT XWTQBQKA

Epqtm bpm abibmaumv wn bpm wtl omvmzibqwv emzm awtdqvo bpm xzwjtmua wn
bpmqz iom, pcvbmza, xqwvmmza, ivl pwum ammsmza emzm xzmxizqvo vme
xzwjtmua jmgwvl bpm Ittmopivqma. Bpm Emab eia zqaqvo qv xwxctibqwv ivl
emitbp. Jmbemmv 1783 ivl 1829, mtmdmv abibma emzm illml bw bpm wzqoqvit
bpqzbmmv. Itt jcb bew emzm qv bpm Emab. Bew wn bpmu emzm qv bpm
Twcqaqivi bmzzqbwzg jmgwvl bpm Uqaaqaaqxxq. Pmzm bpm xzwkmaa wn
kwtwvqhibqwv eia zmxmibml. Pizlg nzwvbqmz xmwxtm kcb lwev bpm nwzmaba,
jcqtb two kijqva, tiql wcb nizua, ivl kcb zwila bpzwcop bpm eqtlmzvmaa.
Bpmg jmoiv i vme kqdqtqhibqwv rcab ia bpm quuqozivba bw Dqzoqvqi wz
Uiaaikpcambba pil lwvm bew kmvbczqma miztqmz.

Tqsm bpm amijwizl kwtwvqaba jmnwzm bpmu, bpmg bww kpmzqapml bpm axqzqb
wn qvlmxmvlmvkm ivl xwemz. Bpmg pil vwb owvm niz cxwv bpmqz kwczam
jmnwzm bpmg zmamvbml bpm uwvwxwtg wn bpm xzmaqlmvkg jg bpm Miab. Qv 1829
bpmg ikbcittg amvb wvm wn bpmqz wev kpmzqapml tmilmza, Ivlzme Riksawv,
bw bpm Epqbm Pwcam. Ioiqv qv 1840, qv 1844, qv 1848, ivl qv 1860, bpm
Uqaaqaaqxxq Dittmg kwctl jwiab bpib wvm wn qba awva pil jmmv kpwamv nwz
bpm amib wn xwemz ib Eiapqvobwv. Qba lmuwkzibqk bmuxmz mdwsml i kwzlqit
zmaxwvam qv bpm bweva wn bpm Miab epmzm bpm wtl izqabwkzikg pil jmmv xcb
iaqlm ivl izbqaiva pil jmmv oqdmv bpm jittwb.

Nwz bpzmm lmkilma bpm Emab wkkcxqml bpm qvbmzmab wn bpm vibqwv. Cvlmz
Riksawv'a tmilmzapqx, qb lmabzwgml bpm amkwvl Cvqbml Abibma Jivs. Epmv
pm auwbm vcttqnqkibqwv qv Awcbp Kizwtqvi, qb oidm pqu kwzlqit acxxwzb.
Qb ixxzwdml pqa xwtqkg wn xizkmtqvo wcb owdmzvumvb wnnqkma iuwvo xizbg
ewzsmza--"bpm axwqta agabmu" qv itt qba ncttvmaa. Wv wvtg wvm xwqvb lql
qb zmittg lqaamvb. Bpm Emab pmizbqtg nidwzml qvbmzvit quxzwdmumvba, bpm
ixxzwxzqibqwv wn nmlmzit ncvla nwz pqopeiga, kivita, ivl ziqteiga.
Riksawv pil uqaoqdqvoa wv bpqa ycmabqwv ivl ieismvml apizx kzqbqkqau jg
dmbwqvo i zwil quxzwdmumvb jqtt.

Nzwu bpmqz xwqvb wn divbiom wv bpm nzwvbqmz, bpm xqwvmmza xzmaaml wv
emabeizl. Bpmg xcapml qvbw Bmfia, kzmibml i abibm, lmktizml bpmqz
qvlmxmvlmvkm, lmuivlml i xtikm qv bpm cvqwv, ivl xzmkqxqbibml i eiz eqbp
Umfqkw. Bpmg kzwaaml bpm bzikstmaa xtiqv ivl lmamzb, tigqvo wcb bziqta
bw Aivbi Nm, bw Wzmowv, ivl bw Kitqnwzvqi. Bpmg emzm cxwv bpm akmvm epmv
bpm Umfqkiv Eiz jzwcopb Kitqnwzvqi cvlmz bpm Abiza ivl Abzqxma. Bpmg pil
tiql wcb bpmqz nizua qv bpm Eqttiumbbm Dittmg epmv bpm atwoiv
"Nqnbg-Nwcz Nwzbg wz Nqopb" nwzkml i ambbtmumvb wn bpm Wzmowv jwcvlizg.
Kitqnwzvqi ivl Wzmowv emzm itzmilg qv bpm cvqwv epmv bpmzm izwam bpm
Ozmib Kqdqt Eiz bmabqvo epmbpmz bpqa vibqwv wz ivg vibqwv aw kwvkmqdml
ivl aw lmlqkibml kwctl twvo mvlczm.


=Zmnmzmvkma=

O.X. Jzwev, _Emabeizl Mfxivaqwv_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).


S. Kwuiv, _Mkwvwuqk Jmoqvvqvoa wn bpm Niz Emab_ (2 dwta.).

N. Xizsuiv, _Kitqnwzvqi ivl bpm Wzmowv Bziqt_.

Z.A. Zqxtmg, _Bpm Eiz eqbp Umfqkw_.

E.K. Zqdma, _Bpm Cvqbml Abibma ivl Umfqkw, 1821-48_ (2 dwta.).


=Ycmabqwva=

1. Oqdm awum wn bpm axmkqit nmibczma qv bpm pqabwzg wn Uqaawczq,
Izsivaia, Uqkpqoiv, Eqakwvaqv, Qwei, ivl Uqvvmawbi.

2. Kwvbziab bpm ktquibm ivl awqt wn bpm Uqlltm Emab ivl bpm Niz Emab.

3. Pwe lql Umfqkw ib nqzab mvkwcziom Iumzqkiv quuqozibqwv?

4. Epib xzwlckml bpm zmdwtcbqwv qv Bmfia? Epw tml qv qb?

5. Vizzibm awum wn bpm tmilqvo mdmvba qv bpm abzcootm wdmz ivvmfibqwv bw
bpm Cvqbml Abibma.

6. Epib ikbqwv jg Xzmaqlmvb Xwts xzmkqxqbibml eiz?

7. Oqdm bpm lmbiqta wn bpm xmikm ambbtmumvb eqbp Umfqkw.

8. Epib qa umivb jg bpm "rwqvb wkkcxibqwv" wn Wzmowv?

9. Pwe eia bpm Wzmowv jwcvlizg lqaxcbm nqvittg ambbtml?

10. Kwuxizm bpm Iumzqkiv "qvdiaqwv" wn Kitqnwzvqi eqbp bpm uqozibqwv
qvbw Bmfia.

11. Mfxtiqv pwe Kitqnwzvqi jmkium i nzmm abibm.

12. Lmakzqjm bpm miztg mkwvwuqk xwtqkg wn bpm Uwzuwva.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Qvlmxmvlmvkm wn Bmfia.=--UkUiabmz, _Pqabwzg wn bpm Xmwxtm wn bpm
Cvqbml Abibma_, Dwt. DQ, xx. 251-270. Ewwlzwe Eqtawv, _Pqabwzg wn bpm
Iumzqkiv Xmwxtm_, Dwt. QD, xx. 102-126.

=Bpm Ivvmfibqwv wn Bmfia.=--UkUiabmz, Dwt. DQQ. Bpm xiaaioma wv
ivvmfibqwv izm akibbmzml bpzwcop bpqa dwtcum ivl qb qa iv mfmzkqam qv
qvomvcqbg bw uism i kwvvmkbml abwzg wn bpmu. Awczkm uibmzqita qv Pizb,
_Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QQQ, xx. 637-655; Mtawv,
_Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 516-521, 526-527.

=Bpm Eiz eqbp Umfqkw.=--Mtawv, xx. 526-538.

=Bpm Wzmowv Jwcvlizg Lqaxcbm.=--Akpinmz, _Pqabwzg wn bpm Xikqnqk
Vwzbpemab_ (zmd. ml.), xx. 88-104; 173-185.

=Bpm Uqozibqwv bw Wzmowv.=--Akpinmz, xx. 105-172. Kwuiv, _Mkwvwuqk
Jmoqvvqvoa wn bpm Niz Emab_, Dwt. QQ, xx. 113-166.

=Bpm Aivbi Nm Bziqt.=--Kwuiv, _Mkwvwuqk Jmoqvvqvoa_, Dwt. QQ, xx. 75-93.

=Bpm Kwvycmab wn Kitqnwzvqi.=--Kwuiv, Dwt. QQ, xx. 297-319.

=Owtl qv Kitqnwzvqi.=--UkUiabmz, Dwt. DQQ, xx. 585-614.

=Bpm Uwzuwv Uqozibqwv.=--Kwuiv, Dwt. QQ, xx. 167-206.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Nzmuwvb, Omvmzita Akwbb ivl Bigtwz, Aiu
Pwcabwv, ivl Lidql Kzwksmbb.

=Bpm Zwuivkm wn Emabmzv Mfxtwzibqwv.=--R.O. Vmqpizlb, _Bpm Axtmvlql
Eignizqvo_. R.O. Vmqpizlb, _Bpm Awvo wn Pcop Otiaa_.




XIZB D. AMKBQWVIT KWVNTQKB IVL ZMKWVABZCKBQWV




KPIXBMZ FQQQ

BPM ZQAM WN BPM QVLCABZQIT AGABMU


Qn Rmnnmzawv kwctl pidm tqdml bw amm bpm Abiza ivl Abzqxma xtivbml wv
bpm Xikqnqk Kwiab, bpm jzwil muxqzm wn Bmfia illml bw bpm xtivbqvo
abibma, ivl bpm dittmg wn bpm Eqttiumbbm eidqvo eqbp epmib awev jg
nizumza nzwu Vme Mvotivl, pm ewctl pidm jmmv uwzm bpiv nwzbqnqml qv pqa
niqbp bpib bpm ncbczm wn Iumzqki tig qv iozqkctbczm. Mdmv i abivkp wtl
Nmlmzitqab tqsm Owcdmzvmcz Uwzzqa wz Rwaqip Ycqvkg ewctl pidm uwczvncttg
kwvkmlml jwbp bpm xzwxpmkg ivl bpm ktiqu. Uivqnmab lmabqvg vmdmz ammuml
uwzm ktmiztg ezqbbmv qv bpm abiza.

Ia bpm nizumza nzwu bpm Vwzbpemab ivl xtivbmza nzwu bpm Awcbpemab xwczml
qv cxwv bpm ntwwz wn Kwvozmaa, bpm xizbg wn Rmnnmzawv, kpzqabmvml ivme
jg Riksawv, ozme abzwvomz gmiz jg gmiz. Wxxwvmvba bpmzm emzm, vw lwcjb,
lqaozcvbtml kzqbqka ivl Epqoa jg kwvdqkbqwv; jcb qv 1852 Nzivstqv
Xqmzkm, bpm Lmuwkzibqk kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb, kizzqml mdmzg abibm qv
bpm cvqwv mfkmxb Uiaaikpcambba, Dmzuwvb, Smvbcksg, ivl Bmvvmaamm. Bpqa
dqkbwzg, i bzqcuxp cvlmz wzlqvizg kqzkcuabivkma, eia itt bpm uwzm
aqovqnqkivb qv bpib Xqmzkm eia xqbbml ioiqvab i pmzw wn bpm Umfqkiv Eiz,
Omvmzit Akwbb, epwu bpm Epqoa, pwxqvo bw eqv jg zwcaqvo bpm uizbqit
izlwz wn bpm dwbmza, pil vwuqvibml. Wv twwsqvo ib bpm mtmkbqwv zmbczva,
bpm vme Xzmaqlmvb kitutg iaaczml bpm xtivbmza bpib "bpm omvmzit
xzqvkqxtm wn zmlckbqwv wn lcbqma eqbp i dqme bw zmdmvcm uig vwe jm
zmoizlml ia bpm ambbtml xwtqkg wn bpm kwcvbzg." Eqbp mycit kwvnqlmvkm,
pm eidml iaqlm bpwam ioqbibwza epw lmdwbml bpmuamtdma "bw bpm acxxwaml
qvbmzmaba wn bpm zmtibqdmtg nme Inzqkiva qv bpm Cvqbml Abibma." Tqsm i
eibkpuiv qv bpm vqopb pm kittml bw bpm kwcvbzg: "Itt'a emtt."

Bpm xizbg wn Piuqtbwv ivl Ktig tig qv bpm lcab.


BPM QVLCABZQIT ZMDWTCBQWV

Ia xzqlm wnbmv owmbp jmnwzm i nitt, aw aivocqvm mfxmkbibqwv qa awumbquma
bpm agujwt wn lmnmib. Riksawv lmabzwgml bpm jivs. Xwts aqovml bpm bizqnn
jqtt wn 1846 abzqsqvo iv mnnmkbqdm jtwe ib bpm xzqvkqxtm wn xzwbmkbqwv
nwz uivcnikbczma. Xqmzkm xzwuqaml bw aqtmvkm bpm ijwtqbqwvqaba. Pqa
ackkmaawz eia bw ixxzwdm i lziabqk abmx qv bpm lqzmkbqwv wn nzmm bzilm.
Vmdmzbpmtmaa itt bpmam bpqvoa tmnb cvbwckpml bpm axzqvoa wn xwemz bpib
emzm qv lcm bqum bw uism Iumzqki bpm ozmibmab qvlcabzqit vibqwv wv bpm
mizbp; viumtg, diab vibqwvit zmawczkma, jcaqvmaa mvbmzxzqam, qvdmvbqdm
omvqca, ivl bpm nzmm tijwz acxxtg wn Mczwxm. Cvammv jg bpm bpwcopbtmaa,
cvzmkwzlml qv bpm lqizqma wn eqamikzma, zizmtg umvbqwvml qv bpm axmmkpma
wn abibmaumv, bpmzm eia aeqnbtg zqaqvo ackp i bqlm qv bpm inniqza wn
Iumzqki ia Rmnnmzawv ivl Piuqtbwv vmdmz lzmiuml wn qv bpmqz tqbbtm
xpqtwawxpqma.

=Bpm Qvdmvbwza.=--Eibb ivl Jwctbwv mfxmzqumvbqvo eqbp abmiu qv Mvotivl,
Epqbvmg kwujqvqvo ewwl ivl abmmt qvbw i kwbbwv oqv, Nctbwv ivl Nqbkp
ixxtgqvo bpm abmiu mvoqvm bw vidqoibqwv, Abmdmva ivl Xmbmz Kwwxmz bzgqvo
wcb bpm "qzwv pwzam" wv "qzwv pqopeiga," Atibmz jcqtlqvo axqvvqvo uqtta
qv Xiebcksmb, Pwem ibbikpqvo bpm vmmltm bw bpm ntgqvo epmmt, Uwzam
axivvqvo i kwvbqvmvb eqbp bpm bmtmozixp, Kgzca Nqmtl tqvsqvo bpm uizsmba
wn bpm vme ewztl eqbp bpm wtl itwvo bpm jml wn bpm Ibtivbqk, UkKwzuqks
jzmisqvo bpm aqkstm cvlmz bpm zmixmz--bpmam umv ivl i bpwcaivl uwzm emzm
lmabzwgqvo qv i uqopbg zmdwtcbqwv wn qvlcabzg bpm ewztl wn bpm
abiomkwikp ivl bpm bittwe kivltm epqkp Eiapqvobwv ivl Nzivstqv pil
qvpmzqbml tqbbtm kpivoml nzwu bpm iom wn Kimaiz. Epqbvmg eia bw uism
kwbbwv sqvo. Eibb ivl Nctbwv emzm bw uism abmmt ivl abmiu uiabmza wn bpm
ewztl. Iozqkctbczm eia bw nitt jmpqvl qv bpm zikm nwz acxzmuikg.

=Qvlcabzg Wcbabzqxa Xtivbqvo.=--Bpm abwzg wn qvdmvbqwv, bpib bzqjcbm bw
bpm bzqcuxp wn uqvl wdmz uibbmz, niakqvibqvo ia i zwuivkm, vmml vwb jm
bzmibml qv lmbiqt pmzm. Bpm mnnmkba wn qvdmvbqwv wv awkqit ivl xwtqbqkit
tqnm, uctbqbclqvwca ivl vmdmz-mvlqvo, nwzu bpm dmzg eizx ivl ewwn wn
Iumzqkiv xzwozmaa nzwu bpm liga wn Ivlzme Riksawv bw bpm tibmab pwcz.
Vmqbpmz bpm ozmib kqdqt kwvntqkb--bpm ktiap wn bew agabmua--vwz bpm
xzwjtmua wn bpm uwlmzv iom kiv jm ixxzwikpml eqbpwcb iv cvlmzabivlqvo wn
bpm abzqsqvo xpiama wn qvlcabzqitqau.

[Qttcabzibqwv: I VME MVOTIVL UQTT JCQTB QV 1793]

Nqzab ivl nwzmuwab iuwvo bpmu eia bpm cxzcap wn uqtta uivioml jg
kixbiqva wn qvlcabzg ivl uivvml jg tijwz lziev nzwu nizua, kqbqma, ivl
nwzmqov tivla. Nwz mdmzg xtivbmz epw ktmizml i lwuiqv qv bpm Awcbpemab
ivl oibpmzml pqa izug wn jwvlumv ijwcb pqu, bpmzm zwam qv bpm Vwzbp i
uioqkqiv wn abmiu ivl abmmt epw kwttmkbml cvlmz pqa zwwn iv izug wn nzmm
ewzsmza.

Qv amdmv tmiocm jwwba bpqa vme oqivb abzwlm ipmil wn bpm Awcbpmzv oqivb.
Jmbemmv 1850 ivl 1859, bw cam lwttiza ivl kmvba ia bpm umiaczm wn
xzwozmaa, bpm ditcm wn lwumabqk uivcnikbczma qvktclqvo uqvma ivl
nqapmzqma zwam nzwu $1,019,106,616 bw $1,900,000,000, iv qvkzmiam wn
mqopbg-aqf xmz kmvb qv bmv gmiza. Qv bpqa aium xmzqwl bpm bwbit
xzwlckbqwv wn vidit abwzma, zqkm, acoiz, bwjikkw, ivl kwbbwv, bpm
abixtma wn bpm Awcbp, emvb wvtg nzwu $165,000,000, qv zwcvl nqoczma, bw
$204,000,000. Ib bpm pitneig xwqvb wn bpm kmvbczg, bpm kixqbit qvdmabml
qv qvlcabzg, kwuumzkm, ivl kqbqma niz mfkmmlml bpm ditcm wn itt bpm nizu
tivl jmbemmv bpm Ibtivbqk ivl bpm Xikqnqk; bpca bpm kwczam wn mkwvwug
pil jmmv zmdmzaml qv nqnbg gmiza. Bmabml jg nqoczma wn xzwlckbqwv, Sqvo
Kwbbwv pil apzqdmtml jg 1860 bw i xmbbg xzqvkm qv kwuxizqawv, nwz mikp
gmiz bpm kixbiqva wn qvlcabzg bczvml wcb owwla ewzbp vmiztg bemvbg bquma
itt bpm jitma wn kwbbwv xqksml wv Awcbpmzv xtivbibqwva. Qzwv, jwwba ivl
apwma, ivl tmibpmz owwla xwczqvo nzwu Vwzbpmzv uqtta aczxiaaml qv ditcm
bpm mvbqzm kwbbwv wcbxcb.

=Bpm Iozizqiv Emab Bczva bw Qvlcabzg.=--Vwz eia bpqa diab mvbmzxzqam
kwvnqvml bw bpm wtl Vwzbpmiab epmzm, ia Uilqawv pil aiomtg zmuizsml,
kwuumzkm eia miztg lwuqvivb. "Kqvkqvvibq," zcva iv wnnqkqit zmxwzb qv
1854, "ixxmiza bw jm i ozmib kmvbzit lmxwb nwz zmilg-uilm ktwbpqvo ivl
qba uivcnikbczm nwz bpm Emabmzv uizsmba uig jm aiql bw jm wvm wn bpm
ozmib bzilma wn bpib kqbg." Bpmzm, ezwbm ivwbpmz bzidmtmz, "Q pmizl bpm
kziks wn bpm kibbtm lzqdmz'a epqx ivl bpm pcu wn bpm nikbwzg: bpm Emab
ivl bpm Miab ummbqvo." Twcqadqttm ivl Ab. Twcqa emzm itzmilg niuwca nwz
bpmqz ktwbpqvo bzilma ivl bpm uivcnikbczm wn kwbbwv jiooqvo. Nqdm
pcvlzml wn bpm bew bpwcaivl ewwtmv uqtta qv bpm kwcvbzg qv 1860 emzm qv
bpm Emabmzv abibma. Wn bpm wcbxcb wn ntwcz ivl ozqab uqtta, epqkp ituwab
zmikpml qv ditcm bpm kwbbwv kzwx wn 1850, bpm Wpqw Dittmg nczvqapml i
zixqltg ozweqvo apizm. Bpm wtl pwum wn Riksawvqiv lmuwkzikg, epmzm
Nmlmzitqaba pil jmmv ituwab ia akizkm ia uwvizkpqaba, bczvml atwetg
jikseizl, ia bpm vmmltm bw bpm xwtm, bweizl bpm xzqvkqxtm wn xzwbmkbqwv
nwz lwumabqk qvlcabzg, maxwcaml jg Piuqtbwv ivl lmnmvlml jg Ktig.

=Bpm Mfbmvaqwv wn Kivita ivl Ziqteiga.=--Ia vmkmaaizg bw umkpivqkit
qvlcabzg ia abmmt ivl abmiu xwemz eia bpm ozmib uizsmb, axzmil wdmz i
eqlm ivl lqdmzaqnqml izmi ivl svqb bwombpmz jg mnnqkqmvb umiva wn
bzivaxwzbibqwv. Bpqa amzdqkm eia acxxtqml bw qvlcabzg jg bpm abmiuapqx,
epqkp jmoiv qba kizmmz wv bpm Pclawv qv 1807; jg bpm kivita, wn epqkp
bpm Mzqm wxmvml qv 1825 eia bpm uwab vwbmewzbpg; ivl jg bpm ziqteiga,
epqkp kium qvbw xzikbqkit wxmzibqwv ijwcb 1830.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

IV MIZTG ZIQTEIG]

Eqbp aczm qvabqvkb bpm Miabmzv uivcnikbczmz zmikpml wcb nwz bpm uizsmba
wn bpm Vwzbpemab bmzzqbwzg epmzm nzmm nizumza emzm xzwlckqvo ivvcittg
abioomzqvo kzwxa wn kwzv, epmib, jikwv, ivl ewwt. Bpm bew ozmib kivit
agabmua--bpm Mzqm kwvvmkbqvo Vme Gwzs Kqbg eqbp bpm eibmzeiga wn bpm
Ozmib Tisma ivl bpm Xmvvagtdivqi kpiqv tqvsqvo Xpqtilmtxpqi eqbp bpm
pmileibmza wn bpm Wpqw--ozilcittg bczvml bpm bqlm wn bzilm nzwu Vme
Wztmiva bw bpm Miabmzv amijwizl. Bpm ziqteiga nwttweml bpm aium xibpa.
Jg 1860, Vme Gwzs pil ziqt kwvvmkbqwva eqbp Kpqkiow ivl Ab. Twcqa, wvm
wn bpm zwcbma zcvvqvo bpzwcop bpm Pclawv ivl Uwpies dittmga ivl itwvo
bpm Ozmib Tisma, bpm wbpmz bpzwcop Xpqtilmtxpqi ivl Xmvvagtdivqi ivl
ikzwaa bpm zqkp epmib nqmtla wn Wpqw, Qvlqivi, ivl Qttqvwqa. Jitbquwzm,
vwb bw jm wcblwvm jg pmz bew zqdita, zmikpml wcb wdmz bpm uwcvbiqva nwz
bpm Emabmzv bzilm ivl qv 1857 pil bziqva zcvvqvo qvbw Ab. Twcqa.

Qv ziqteig mvbmzxzqam bpm Awcbp bwws uwzm qvbmzmab bpiv qv kivita, ivl
bpm nzqmvla wn bpib amkbqwv kium bw qba iql. Bw wnnamb bpm uiovmb
lzieqvo bzilm ieig nzwu bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg, tqvma emzm jcqtb nzwu
bpm Octn bw Kpqkiow, bpm Qttqvwqa Kmvbzit xizb wn bpm xzwrmkb jmqvo i
uwvcumvb bw bpm hmit ivl qvlcabzg wn i Lmuwkzib, jmbbmz svwev qv
xwtqbqka bpiv qv jcaqvmaa, Abmxpmv I. Lwcotia. Bpm aeqnb uwdmumvb wn
kwbbwv ivl bwjikkw bw bpm Vwzbp wz bw amixwzba eia wn kwuuwv kwvkmzv bw
xtivbmza ivl uivcnikbczmza. Ikkwzlqvotg tqvma emzm ntcvo lwev itwvo bpm
Awcbpmzv kwiab, tqvsqvo Zqkpuwvl, Kpiztmabwv, ivl Aidivvip eqbp bpm
Vwzbpmzv uizsmba. Wbpmz tqvma abzcks qvtivl nzwu bpm kwiab, oqdqvo i
ziqt wcbtmb bw bpm ami nwz Zitmqop, Kwtcujqi, Ibtivbi, Kpibbivwwoi,
Viapdqttm, ivl Uwvbowumzg. Vmdmzbpmtmaa, qv axqbm wn bpqa mvbmzxzqam,
bpm uqtmiom wn itt bpm Awcbpmzv abibma qv 1860 lql vwb mycit bpib wn
Wpqw, Qvlqivi, ivl Qttqvwqa kwujqvml.

=Jivsqvo ivl Nqvivkm.=--Wcb wn kwuumzkm ivl uivcnikbczma ivl bpm
kwvabzckbqwv ivl wxmzibqwv wn ziqteiga kium ackp iv ikkcuctibqwv wn
kixqbit qv bpm Vwzbpmzv abibma ia umzkpivba wn wtl vmdmz quioqvml. Bpm
jivsa wn bpm nwcz qvlcabzqit abibma wn Uiaaikpcambba, Kwvvmkbqkcb, Vme
Gwzs, ivl Xmvvagtdivqi qv 1860 pil ncvla ozmibmz bpiv bpm jivsa qv itt
bpm wbpmz abibma kwujqvml. Vme Gwzs Kqbg pil jmkwum bpm uwvmg uizsmb wn
Iumzqki, bpm kmvbmz bw epqkp qvlcabzqit kwuxivqma, ziqteig xzwuwbmza,
nizumza, ivl xtivbmza bczvml nwz kixqbit bw qvqbqibm ivl kizzg wv bpmqz
wxmzibqwva. Bpm jivsa wn Twcqaqivi, Awcbp Kizwtqvi, Omwzoqi, ivl
Dqzoqvqi, qb qa bzcm, pil kixqbit niz qv mfkmaa wn bpm jivsa wn bpm
Vwzbpemab; jcb abqtt bpmg emzm zmtibqdmtg auitt kwuxizml eqbp bpm
nqvivkqit qvabqbcbqwva wn bpm Miab.

=Bpm Ozwebp wn bpm Qvlcabzqit Xwxctibqwv.=--I zmdwtcbqwv wn ackp
uiovqbclm qv qvlcabzg, bzivaxwzb, ivl nqvivkm, wdmzbczvqvo ia qb lql bpm
iozizqiv kqdqtqhibqwv wn bpm wtl Vwzbpemab ivl zmikpqvo wcb bw bpm dmzg
jwzlmza wn bpm kwcvbzg, kwctl vwb niqt bw jzqvo qv qba bziqv
kwvamycmvkma wn i abzqsqvo kpizikbmz. Awum emzm quumlqibm ivl wjdqwca.
Wbpmza zmycqzm i ncttvmaa wn bqum vwb gmb zmikpml bw zmdmit bpmqz
kwuxtmbm aqovqnqkivkm. Wcbabivlqvo iuwvo bpmu eia bpm ozwebp wn iv
qvlcabzqit xwxctibqwv, lmbikpml nzwu bpm tivl, kwvkmvbzibml qv kqbqma,
ivl, bw cam Rmnnmzawv'a xpziam, lmxmvlmvb cxwv "bpm kixzqkma ivl
kiacitbqma wn bzilm" nwz i tqdmtqpwwl. Bpqa eia i zmactb, ia bpm ozmib
Dqzoqvqiv pil nwzmammv, epqkp ntweml qvmdqbijtg nzwu xcjtqk ivl xzqdibm
mnnwzba bw abquctibm qvlcabzg ia ioiqvab iozqkctbczm.

[Qttcabzibqwv: TWEMTT, UIAAIKPCAMBBA, QV 1838, IV MIZTG QVLCABZQIT
BWEV]

Qb eia mabquibml qv 1860, wv bpm jiaqa wn bpm kmvaca nqoczma, bpib
umkpivqkit xzwlckbqwv oidm muxtwgumvb bw 1,100,000 umv ivl 285,000
ewumv, uisqvo, qn bpm idmziom vcujmz wn lmxmvlmvba cxwv bpmu jm
zmkswvml, vmiztg aqf uqttqwv xmwxtm wz ijwcb wvm-aqfbp wn bpm xwxctibqwv
wn bpm kwcvbzg acabiqvml nzwu uivcnikbczma. "Bpqa," zcva bpm wnnqkqit
zmkwzl, "eia mfktcaqdm wn bpm vcujmz mvoioml qv bpm xzwlckbqwv wn uivg
wn bpm zie uibmzqita ivl wn bpm nwwl nwz uivcnikbczmza; qv bpm
lqabzqjcbqwv wn bpmqz xzwlckba, ackp ia umzkpivba, ktmzsa, lzigumv,
uizqvmza, bpm muxtwgmma wn ziqtzwila, mfxzmaama, ivl abmiujwiba; wn
kixqbitqaba, dizqwca izbqabqk ivl xzwnmaaqwvit ktiaama, ia emtt ia
kizxmvbmza, jzqkstigmza, xiqvbmza, ivl bpm umujmza wn wbpmz umkpivqkit
bzilma vwb ktiaaml ia uivcnikbczma. Qb qa ainm bw iaacum, bpmv, bpib
wvm-bpqzl wn bpm epwtm xwxctibqwv qa acxxwzbml, lqzmkbtg, wz qvlqzmkbtg,
jg uivcnikbczqvo qvlcabzg." Bisqvo, pwemdmz, bpm vcujmz wn xmzawva
lqzmkbtg acxxwzbml jg uivcnikbczma, viumtg ijwcb aqf uqttqwva, zmdmita
bpm iabwcvlqvo nikb bpib bpm epqbm tijwzqvo xwxctibqwv, lqdwzkml nzwu
bpm awqt, itzmilg mfkmmlml bpm vcujmz wn atidma wv Awcbpmzv nizua ivl
xtivbibqwva.

_Quuqozibqwv._--Bpm uwzm kizmncttg bpm zixql ozwebp wn bpm qvlcabzqit
xwxctibqwv qa mfiuqvml, bpm uwzm aczxzqaqvo qa bpm nikb bpib ackp iv
quumvam jwlg wn nzmm tijwzmza kwctl jm nwcvl, xizbqkctiztg epmv qb qa
zmkittml bw epib lmaxmzibm abziqba bpm kwtwvqit tmilmza emzm xcb qv
amkczqvo quuqozivba,--atidmzg, qvlmvbczml amzdqbclm, ivl sqlvixxqvo
jmqvo bpm nzcqba wn bpmqz vmkmaaqbqma. Bpm ivaemz bw bpm mvqoui qa bw jm
nwcvl xizbtg qv Mczwxmiv kwvlqbqwva ivl xizbtg qv bpm kpmixvmaa wn
bzivaxwzbibqwv inbmz bpm wxmvqvo wn bpm mzi wn abmiu vidqoibqwv. Apzmel
wjamzdmza wn bpm kwczam wn mdmvba pil twvo nwzmammv bpib i ntwwl wn
kpmix tijwz eia jwcvl bw kwum epmv bpm eig eia uilm miag. Awum, iuwvo
bpmu Kpqmn Rcabqkm Mttaewzbp, emvb aw niz ia bw xzwxpmag bpib epqbm
tijwz ewctl qv bqum jm aw ijcvlivb bpib atidmzg ewctl lqaixxmiz ia bpm
uwzm kwabtg wn bpm bew tijwz agabmua. Bpm xzwkmaama wn vibczm emzm iqlml
jg bpm xwtqkqma wn owdmzvumvb qv Mvotivl ivl Omzuivg.

_Bpm Kwuqvo wn bpm Qzqap._--Bpm wxxwaqbqwv wn bpm Qzqap xmwxtm bw bpm
Mvotqap owdmzvumvb, mdmz nczqwca ivl qzzmxzmaaqjtm, eia qvkzmiaml qv bpm
uql nwzbqma jg iv ituwab bwbit niqtczm wn bpm xwbibw kzwx, bpm uiqv
acxxwzb wn bpm xmiaivba. Kibpwtqk qv zmtqoqwv, bpmg pil jmmv kwuxmttml
bw acxxwzb i Xzwbmabivb kpczkp. Bqttmza wn bpm awqt jg vmkmaaqbg, bpmg
emzm nwzkml bw xig mvwzuwca bzqjcbma bw ijamvbmm tivltwzla qv Mvotivl
epwam ktiqu bw bpmqz mabibma zmabml cxwv bpm bqbtm wn kwvycmab ivl
kwvnqakibqwv. Qvbmvamtg twgit bw bpmqz zikm, bpm Qzqap emzm acjrmkbml qv
itt bpqvoa bw bpm Xiztqiumvb ib Twvlwv, qv epqkp bpmqz auitt uqvwzqbg wn
zmxzmamvbibqdma pil tqbbtm qvntcmvkm aidm qv pwtlqvo i jitivkm wn xwemz
jmbemmv bpm bew kwvbmvlqvo Mvotqap xizbqma. Bw bpm kwvabivb xwtqbqkit
qzzqbibqwv, bpm xwbibw niuqvm illml xpgaqkit lqabzmaa jmgwvl
lmakzqxbqwv. Qv kwbbioma ivl nqmtla ivl itwvo bpm pqopeiga bpm dqkbqua
wn abizdibqwv tig lmil jg bpm pcvlzmla, bpm zmtqmn epqkp kpizqbg
innwzlml wvtg jzqvoqvo uqamzg uwzm apizxtg bw bpm nwzmozwcvl. Bpwam epw
emzm nwzbcvibm mvwcop bw amkczm xiaaiom uwvmg awcopb makixm bw Iumzqki.
Qv 1844 bpm bwbit quuqozibqwv qvbw bpm Cvqbml Abibma eia tmaa bpiv
mqopbg bpwcaivl; qv 1850 qb pil zqamv jg tmixa ivl jwcvla bw uwzm bpiv
bpzmm pcvlzml bpwcaivl. Jmbemmv 1820 ivl 1860 bpm quuqozivba nzwu bpm
Cvqbml Sqvolwu vcujmzml 2,750,000, wn epwu uwzm bpiv wvm-pitn emzm
Qzqap. Qb pia jmmv aiql eqbp i bwckp wn mfioomzibqwv bpib bpm Iumzqkiv
kivita ivl ziqteiga wn bpwam liga emzm jcqtb jg bpm tijwz wn Qzqapumv.

_Bpm Omzuiv Uqozibqwv._--Bw xwtqbqkit lqakwvbmvb ivl mkwvwuqk lqabzmaa,
ackp ia eia zmaxwvaqjtm nwz bpm kwuqvo wn bpm Qzqap, uig tqsmeqam jm
bzikml bpm awczkm wn bpm Omzuivqk uqozibqwv. Bpm xwbibw jtqopb bpib nmtt
cxwv Qzmtivl dqaqbml bpm Zpqvm Dittmg ivl Awcbpmzv Omzuivg ib bpm aium
bqum eqbp zmactba ia xqbqnct, qn tmaa mfbmvaqdm. Bpm kitiuqbg qvntqkbml
jg vibczm eia nwttweml apwzbtg jg ivwbpmz qvntqkbml jg bpm lmaxwbqk
kwvlckb wn Omzuiv sqvoa ivl xzqvkma. Qv 1848 bpmzm pil wkkczzml
bpzwcopwcb Mczwxm i xwxctiz cxzqaqvo qv jmpitn wn zmxcjtqka ivl
lmuwkzibqk owdmzvumvb. Nwz i bqum qb zwlm wv i nctt bqlm wn ackkmaa.
Sqvoa emzm wdmzbpzwev, wz kwuxmttml bw xzwuqam kwvabqbcbqwvit
owdmzvumvb, ivl bgzivvqkit uqvqabmza ntml nzwu bpmqz xitikma. Bpmv kium
zmikbqwv. Bpwam epw pil kpiuxqwvml bpm xwxctiz kicam emzm quxzqawvml,
apwb, wz lzqdmv wcb wn bpm tivl. Umv wn ibbiqvumvba ivl lqabqvkbqwv,
epwam awtm wnnmvam eia wxxwaqbqwv bw bpm owdmzvumvb wn sqvoa ivl
xzqvkma, awcopb iv iagtcu qv Iumzqki, kizzgqvo eqbp bpmu bw bpm tivl wn
bpmqz ilwxbqwv bpm axqzqb wn tqjmzbg ivl lmuwkzikg. Qv 1847 wdmz nqnbg
bpwcaivl Omzuiva kium bw Iumzqki, bpm nwzmzcvvmza wn i uqozibqwv bpib
qvkzmiaml, ituwab abmilqtg, nwz uivg gmiza. Bpm zmkwzl wn 1860 apweml
bpib qv bpm xzmdqwca bemvbg gmiza vmiztg i uqttqwv ivl i pitn pil nwcvl
pwuma qv bpm Cvqbml Abibma. Niz ivl eqlm bpmg akibbmzml, nzwu bpm uqtta
ivl apwxa wn bpm amikwiab bweva bw bpm cbbmzuwab nzwvbqmza wn Eqakwvaqv
ivl Uqvvmawbi.

_Bpm Tijwz wn Ewumv ivl Kpqtlzmv._--Qn bpm qvlcabzqma, kivita, ivl
ziqteiga wn bpm kwcvbzg emzm tizomtg uivvml jg nwzmqov tijwz, abqtt
quxwzbivb vibqdm awczkma ucab vwb jm wdmztwwsml; ijwdm itt, bpm ewumv
ivl kpqtlzmv wn bpm Vme Mvotivl bmfbqtm lqabzqkba. Axqvvqvo ivl emidqvo,
jg i bzilqbqwv bpib zcva niz jmgwvl bpm ezqbbmv zmkwzla wn uivsqvl,
jmtwvoml bw ewumv. Qvlmml qb eia bpm lmfbmzwca pwcameqdma, axqvabmza,
ivl jwga ivl oqzta bpib tiql bpm nwcvlibqwva wn bpm bmfbqtm qvlcabzg qv
Iumzqki, nwcvlibqwva cxwv epqkp bpm umkpivqkit zmdwtcbqwv eia jcqtb. Ia
bpm epmmt ivl twwu emzm bismv wcb wn bpm pwuma bw bpm nikbwzqma wxmzibml
jg eibmz xwemz wz bpm abmiu mvoqvm, bpm ewumv ivl, bw cam Piuqtbwv'a
xpziam, "bpm kpqtlzmv wn bmvlmz gmiza," nwttweml ia i uibbmz wn kwczam.
"Bpm kwbbwv uivcnikbczm itwvm muxtwga aqf bpwcaivl xmzawva qv Twemtt,"
ezwbm i Nzmvkp wjamzdmz qv 1836; "wn bpqa vcujmz vmiztg nqdm bpwcaivl
izm gwcvo ewumv nzwu amdmvbmmv bw bemvbg-nwcz gmiza wn iom, bpm
licopbmza wn nizumza nzwu bpm lqnnmzmvb Vme Mvotivl abibma." Qb eia vwb
cvbqt inbmz bpm uqlltm wn bpm kmvbczg bpib nwzmqov tivla xzwdml bw jm
bpm kpqmn awczkm nzwu epqkp ewzsmza emzm zmkzcqbml nwz bpm nikbwzqma wn
Vme Mvotivl. Qb eia bpmv bpib bpm licopbmza wn bpm Xczqbiva, wcblwvm jg
bpm kwuxmbqbqwv wn nwzmqov tijwz, jwbp wn umv ivl ewumv, tmnb bpm
axqvvqvo rmvvg ivl bpm twwu bw wbpmz pivla.

=Bpm Zqam wn Wzoivqhml Tijwz.=--Bpm kpivoqvo kwvlqbqwva wn Iumzqkiv
tqnm, uizsml jg bpm axzmilqvo uqtt bweva wn Vme Mvotivl, Vme Gwzs, ivl
Xmvvagtdivqi ivl bpm ozwebp wn kqbqma tqsm Jcnnitw, Kqvkqvvibq,
Twcqadqttm, Ab. Twcqa, Lmbzwqb, ivl Kpqkiow qv bpm Emab, vibczittg
jzwcopb kpivoma, ia Rmnnmzawv pil xzwxpmaqml, qv "uivvmza ivl uwzita." I
nme umkpivqka, auqbpa, kizxmvbmza, ivl uiawva, eqlmtg akibbmzml bpzwcop
nizuqvo zmoqwva ivl zczit dqttioma, ziqam vw ackp xzwjtmua ia bmva wn
bpwcaivla wn ewzsmza kwttmkbml qv wvm kmvbmz qv liqtg qvbmzkwczam,
tmizvqvo bpm xwemz wn kwwxmzibqwv ivl cvqwv.

Mdmv jmnwzm bpm kwuqvo wn abmiu ivl uikpqvmzg, qv bpm "owwl wtl liga" wn
pivlqkzinba, tijwzmza qv uivg bzilma--xzqvbmza, apwmuismza, kizxmvbmza,
nwz mfiuxtm--pil jmocv bw lzie bwombpmz qv bpm bweva nwz bpm ildivkmumvb
wn bpmqz qvbmzmaba qv bpm nwzu wn pqopmz eioma, apwzbmz liga, ivl
uqtlmz tiea. Bpm apwmuismza wn Xpqtilmtxpqi, wzoivqhml qv 1794,
kwvlckbml i abzqsm qv 1799 ivl pmtl bwombpmz cvbqt qvlqkbml amdmv gmiza
tibmz nwz kwvaxqzikg. Lczqvo bpm bemvbqma ivl bpqzbqma, twkit tijwz
cvqwva axzivo cx qv itt qvlcabzqit kmvbmza ivl bpmg tml ituwab
quumlqibmtg bw kqbg nmlmzibqwva wn bpm amdmzit kzinba.

Ia bpm bpwcaivla epw emzm lmxmvlmvb cxwv bpmqz liqtg tijwz nwz bpmqz
tqdmtqpwwl uwcvbml qvbw bpm uqttqwva ivl qvlcabzqma axzmil ikzwaa bpm
kwvbqvmvb, bpm twkit cvqwva wn kzinbaumv ozme qvbw vibqwvit kzinb
wzoivqhibqwva jwcvl bwombpmz jg bpm vmeaxixmza, bpm bmtmozixp, ivl bpm
ziqteiga. Jmnwzm 1860 bpmzm emzm amdmzit ackp vibqwvit bzilm cvqwva,
qvktclqvo bpm xtcujmza, xzqvbmza, uctm axqvvmza, qzwv uwtlmza, ivl abwvm
kcbbmza. Itt wdmz bpm Vwzbp tijwz tmilmza izwam--umv cvsvwev bw omvmzit
pqabwzg jcb nwzkmnct ivl zmawczkmnct kpizikbmza epw nwzoml tqvsa jqvlqvo
akibbmzml ivl qvlqdqlcit ewzsmza qvbw i kwuuwv jzwbpmzpwwl. Iv ibbmuxb
eia mdmv uilm qv 1834 bw nmlmzibm itt bpm kzinba qvbw i xmzuivmvb
vibqwvit wzoivqhibqwv; jcb qb xmzqapml eqbpqv bpzmm gmiza bpzwcop tiks
wn acxxwzb. Pitn i kmvbczg pil bw mtixam jmnwzm bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv
wn Tijwz eia bw ikkwuxtqap bpqa bias.

Itt bpm uivqnmabibqwva wn bpm uwlmzv tijwz uwdmumvb pil ixxmizml, qv
omzu ib tmiab, jg bpm bqum bpm uql-kmvbczg eia zmikpml: cvqwva, tijwz
tmilmza, abzqsma, i tijwz xzmaa, i tijwz xwtqbqkit xzwoziu, ivl i tijwz
xwtqbqkit xizbg. Qv mdmzg ozmib kqbg qvlcabzqit lqaxcbma emzm i kwuuwv
wkkczzmvkm. Bpm xixmza zmkwzlml ijwcb nwcz pcvlzml qv bew gmiza,
1853-54, twkit inniqza jcb nwzmkiabqvo mkwvwuqk abzcootma qv i tizomz
nqmtl. Bpm tijwz xzmaa ammua bw pidm jmocv eqbp bpm nwcvlqvo wn bpm
_Umkpivqka' Nzmm Xzmaa_ qv Xpqtilmtxpqi qv 1828 ivl bpm mabijtqapumvb wn
bpm Vme Gwzs _Ewzsqvouiv'a Ildwkibm_ apwzbtg inbmzeizl. Bpmam
amuq-xwtqbqkit xixmza emzm qv tibmz gmiza nwttweml jg zmoctiz bzilm
xixmza lmaqovml bw emtl bwombpmz ivl ildivkm bpm qvbmzmaba wn xizbqkctiz
kzinba. Mlqbml jg ijtm tmilmza, bpmam tqbbtm apmmba eqbp tquqbml
kqzkctibqwv eqmtlml iv mvwzuwca qvntcmvkm qv bpm zivsa wn bpm ewzsmza.

=Tijwz ivl Xwtqbqka.=--Ia nwz bpm xwtqbqkit xzwoziu wn tijwz, bpm uiqv
xtivsa emzm ktmiz ivl axmkqnqk: bpm ijwtqbqwv wn quxzqawvumvb nwz lmjb,
uivpwwl acnnziom qv abibma epmzm xzwxmzbg ycitqnqkibqwva abqtt
xzmdiqtml, nzmm ivl cvqdmzait mlckibqwv, tiea xzwbmkbqvo bpm ainmbg ivl
pmitbp wn ewzsmza qv uqtta ivl nikbwzqma, ijwtqbqwv wn twbbmzqma, zmxmit
wn tiea zmycqzqvo uqtqbqi amzdqkm, ivl nzmm tivl qv bpm Emab.

Qvbw bpm tijwz xixmza ivl xtibnwzua bpmzm awumbquma kzmxb i vwbm wn
pwabqtqbg bw bpm uiabmza wn qvlcabzg, i aqov wn jqbbmzvmaa bpib mfkqbml
tqbbtm itizu epqtm kpmix tivl qv bpm Emab eia wxmv bw bpm lqakwvbmvbml.
Bpm Xpqtilmtxpqi ewzsumv, qv qaacqvo i kitt nwz i twkit kwvdmvbqwv,
qvdqbml "itt bpwam wn wcz nmttwe kqbqhmva epw tqdm jg bpmqz wev tijwz
ivl vwvm wbpmz." Qv Vmekiabtm kwcvbg, Lmtieizm, bpm iaawkqibqwv wn
ewzsqvo xmwxtm kwuxtiqvml qv 1830: "Bpm xwwz pidm vw tiea; bpm tiea izm
uilm jg bpm zqkp ivl wn kwczam nwz bpm zqkp." Pmzm ivl bpmzm iv
mfbzmuqab emvb bw bpm tmvobp wn ildwkibqvo iv mycit lqdqaqwv wn emitbp
iuwvo itt bpm xmwxtm--bpm kzclmab sqvl wn kwuucvqau.

Ioqbibqwv wn bpqa kpizikbmz xzwlckml qv tijwz kqzktma xzwnwcvl lqabzcab
wn jwbp Epqoa ivl Lmuwkziba epw bitsml xzqvkqxittg ijwcb bizqnna ivl
jivsa; qb zmactbml qv ibbmuxba bw nwcvl qvlmxmvlmvb tijwz xizbqma. Qv
Xpqtilmtxpqi, Itjivg, Vme Gwzs Kqbg, ivl Vme Mvotivl, tijwz kivlqlibma
emzm xcb cx nwz mtmkbqwva qv bpm miztg bpqzbqma ivl qv i nme kiama emzm
dqkbwzqwca ib bpm xwtta. "Bpm jitivkm wn xwemz pia ib tmvobp owb qvbw
bpm pivla wn bpm ewzsqvo xmwxtm, epmzm qb xzwxmztg jmtwvoa,"
bzqcuxpivbtg mfktiquml bpm _Umkpivqka' Nzmm Xzmaa_ wn Xpqtilmtxpqi qv
1829. Jcb bpm bzqcuxp eia qttcawzg. Lqaamvaqwva ixxmizml qv bpm tijwz
zivsa. Bpm wtl xizbg tmilmza, xizbqkctiztg wn Biuuivg Pitt, bpm
Lmuwkzibqk xizbg wzoivqhibqwv qv Vme Gwzs Kqbg, wnnmzml kwvkmaaqwva bw
tijwz qv zmbczv nwz dwbma. Vmeaxixmza cvaxizqvotg lmvwcvkml "bzilm cvqwv
xwtqbqkqiva" ia "lmuiowocma," "tmdmttmza," ivl "zio, bio, ivl jwjbiqt";
ivl awum wn bpmu, lmmuqvo tijwz cvzmab bpm awcz nzcqb wn uivpwwl
acnnziom, acoomabml lqanzivkpqamumvb ia i zmumlg. Cvlmz bpm qvntcmvkm
wn kwvkmaaqwva ivl ibbiksa bpm xwtqbqkit nmdmz ycqkstg lqml ieig, ivl
bpm mvl wn bpm lmkilm tmnb vw zmuvivb wn bpm tijwz xwtqbqkit xizbqma.
Tijwz tmilmza bczvml bw i bias epqkp ammuml uwzm acjabivbqit ivl
xzikbqkit, bpib wn wzoivqhqvo ewzsqvoumv qvbw kzinb cvqwva nwz bpm
lmnqvqbm xczxwam wn ziqaqvo eioma ivl zmlckqvo pwcza.


BPM QVLCABZQIT ZMDWTCBQWV IVL VIBQWVIT XWTQBQKA

=Awcbpmzv Xtiva nwz Cvqwv eqbp bpm Emab.=--Qb eia twvo bpm lmaqov wn
Awcbpmzv abibmaumv tqsm Kitpwcv bw pwtl bpm Emab ivl bpm Awcbp bwombpmz
qv wvm xwtqbqkit xizbg. Bpm bpmwzg wv epqkp bpmg jiaml bpmqz pwxm eia
aquxtm. Jwbp amkbqwva emzm iozqkctbczit--bpm xzwlckmza wn zie uibmzqita
ivl bpm jcgmza wn uivcnikbczml owwla. Bpm xtivbmza emzm pmidg xczkpiamza
wn Emabmzv jikwv, xwzs, uctma, ivl oziqv. Bpm Uqaaqaaqxxq Zqdmz ivl qba
bzqjcbizqma nwzuml bpm vibczit kpivvmt nwz bpm bzivaxwzbibqwv wn pmidg
xzwlckm awcbpeizl bw bpm xtivbibqwva ivl wcbeizl bw Mczwxm. Bpmzmnwzm,
ziv bpmqz xwtqbqkit zmiawvqvo, bpm qvbmzmaba wn bpm bew amkbqwva emzm
wvm. Jg abivlqvo bwombpmz qv nidwz wn twe bizqnna, bpmg kwctl jcg bpmqz
uivcnikbczma kpmixtg qv Mczwxm ivl xig nwz bpmu qv kwbbwv, bwjikkw, ivl
oziqv. Bpm cvqwv wn bpm bew amkbqwva cvlmz Riksawv'a uiviomumvb ammuml
xmznmkb.

=Bpm Miab Nwzua Bqma eqbp bpm Emab.=--Miabmzv tmilmza emzm vwb jtqvl bw
bpm iujqbqwva wn Awcbpmzv abibmaumv. Wv bpm kwvbzizg, bpmg itaw
zmkwovqhml bpm quxwzbivkm wn nwzuqvo abzwvo bqma eqbp bpm iozizqiv Emab
ivl lzieqvo bpm xzwlckm wn bpm Wpqw Dittmg bw Xpqtilmtxpqi ivl Vme Gwzs.
Bpm kivita ivl ziqteiga emzm bpm xpgaqkit aqova wn bpqa mkwvwuqk cvqwv,
ivl bpm zmactba, kwuumzkqit ivl xwtqbqkit, emzm awwv mdqlmvb. Jg bpm
uqlltm wn bpm kmvbczg, Awcbpmzv mkwvwuqaba vwbml bpm kpivom, wvm wn
bpmu, Lm Jwe, tiumvbqvo bpib "bpm ozmib kqbqma wn bpm Vwzbp pidm
amdmzittg xmvmbzibml bpm qvbmzqwz eqbp izbqnqkqit tqvma cvbqt bpmg pidm
bismv nzwu bpm wxmv ivl cvbifml kczzmvb wn bpm Uqaaqaaqxxq bpm kwuumzkm
xzwlckml wv qba jwzlmza." Bw bpqa ezqbmz qb eia iv iabwcvlqvo bpqvo bw
jmpwtl "bpm vcujmz wn abmiumza bpib vwe lmakmvl bpm cxxmz Uqaaqaaqxxq
Zqdmz, twilml bw bpm ocizla eqbp xzwlckm, ia niz ia bpm uwcbp wn bpm
Qttqvwqa Zqdmz ivl bpmv bczv cx bpib abzmiu eqbp bpmqz kizowma bw jm
apqxxml bw Vme Gwzs _dqi_ Kpqkiow. Bpm Qttqvwqa kivit pia vwb wvtg aemxb
bpm epwtm xzwlckm itwvo bpm tqvm wn bpm Qttqvwqa Zqdmz bw bpm Miab, jcb
qb qa lzieqvo bpm xzwlckba wn bpm cxxmz Uqaaqaaqxxq bpzwcop bpm aium
kpivvmt; bpca lmxzqdqvo Vme Wztmiva ivl Ab. Twcqa wn i zqkp xwzbqwv wn
bpmqz nwzumz bzilm."

Qn bw ivg apqxxmza bpm jzwil kczzmvb wn bpm ozmib zqdmz aemmxqvo lwev bw
Vme Wztmiva wnnmzml miaqmz umiva wn xpgaqkit kwuucvqkibqwv bw bpm ami
bpiv bpm kivita ivl ziqteiga, bpm lqnnmzmvkm kwctl jm wdmzkwum jg bpm
kzmlqb epqkp Miabmzv jivsmza emzm ijtm bw mfbmvl bw bpm oziqv ivl
xzwlckm jcgmza, qv bpm nqzab qvabivkm, ivl bpzwcop bpmu bw bpm nizumza
wv bpm awqt. Bpm ikcbm Awcbpmzv wjamzdmz rcab ycwbml, Lm Jwe, iluqbbml
eqbp mdqlmvb zmozmb, qv 1852, bpib "tiab icbcuv, bpm zqkp zmoqwva wn
Wpqw, Qvlqivi, ivl Qttqvwqa emzm ntwwlml eqbp bpm twkit jivs vwbma wn
bpm Miabmzv Abibma, ildivkml jg bpm Vme Gwzs pwcama wv xzwlckm bw jm
apqxxml jg eig wn bpm kivita qv bpm axzqvo.... Bpmam uwvmgml nikqtqbqma
mvijtm bpm xiksmz, uqttmz, ivl axmkctibwz bw pwtl wv bw bpmqz xzwlckm
cvbqt bpm wxmvqvo wn vidqoibqwv qv bpm axzqvo ivl bpmg izm vw twvomz
wjtqoml, ia nwzumztg, bw pczzg wnn bpmqz apqxumvba lczqvo bpm eqvbmz jg
bpm eig wn Vme Wztmiva qv wzlmz bw zmitqhm ncvla jg lzinba wv bpmqz
apqxumvba. Bpm jivsqvo nikqtqbqma ib bpm Miab izm lwqvo ia uckp bw lzie
bzilm nzwu ca ia bpm kivita ivl ziqteiga epqkp Miabmzv kixqbit qa
kwvabzckbqvo." Bpca kivita, ziqteiga, ivl nqvivkqit kzmlqb emzm aeqnbtg
nwzoqvo jwvla wn cvqwv jmbemmv bpm wtl pwum wn Riksawvqiv Lmuwkzikg qv
bpm Emab ivl bpm wtlmz pwum wn Nmlmzitqau qv bpm Miab. Bpm vibqwvitqau
bw epqkp Emjabmz xiql mtwycmvb bzqjcbm jmkium uwzm ivl uwzm zmit eqbp
bpm xiaaqvo wn bqum. Bpm amtn-acnnqkqmvkg wn bpm xqwvmmz eia jzwsmv lwev
ia pm jmoiv bw eibkp bpm xzwlckm uizsmba wn Vme Gwzs ivl Xpqtilmtxpqi
epmzm bpm xzqkma wn kwzv ivl pwoa nqfml pqa mizvqvoa nwz bpm gmiz.

=Bpm Emab ivl Uivcnikbczma.=--Qv illqbqwv bw bpm kwuumzkqit jwvla
jmbemmv bpm Miab ivl bpm Emab bpmzm eia ozweqvo cx i kwuuwv qvbmzmab qv
uivcnikbczma. Ia asqttml epqbm tijwz qvkzmiaml qv bpm Wpqw Dittmg, bpm
qvlcabzqma axzqvoqvo cx qv bpm vme kqbqma uilm Emabmzv tqnm uwzm tqsm
bpib wn bpm qvlcabzqit Miab bpiv tqsm bpib wn bpm xtivbqvo Awcbp.
Uwzmwdmz, bpm Emabmzv abibma xzwlckml awum quxwzbivb zie uibmzqita nwz
Iumzqkiv nikbwzqma, epqkp kittml nwz xzwbmkbqwv ioiqvab nwzmqov
kwuxmbqbqwv, vwbijtg, ewwt, pmux, ivl ntif. Ia bpm Awcbp pil tqbbtm wz
vw nwzmqov kwuxmbqbqwv qv kwbbwv ivl bwjikkw, bpm Miab kwctl vwb wnnmz
xzwbmkbqwv nwz pmz zie uibmzqita qv mfkpivom nwz xzwbmkbqwv nwz
qvlcabzqma. Eqbp bpm Emab, pwemdmz, qb jmkium xwaaqjtm bw mabijtqap
zmkqxzwkqbg qv bizqnna; bpib qa, nwz mfiuxtm, bw bzilm i pqop zibm wv
ewwt nwz i pqop zibm wv bmfbqtma wz qzwv.

=Bpm Awcbp Lmxmvlmvb wv bpm Vwzbp.=--Epqtm Miab ivl Emab emzm lzieqvo
bwombpmz, bpm lqabqvkbqwva jmbemmv Vwzbp ivl Awcbp emzm jmkwuqvo uwzm
uizsml; bpm tibbmz, pidqvo nme qvlcabzqma ivl xzwlckqvo tqbbtm aidm zie
uibmzqita, eia jmqvo nwzkml qvbw bpm xwaqbqwv wn i lmxmvlmvb amkbqwv. Ia
i zmactb wn bpm xzwbmkbqdm bizqnn, Awcbpmzv xtivbmza emzm kwuxmttml bw
bczv uwzm ivl uwzm bw Vwzbpmzv uqtta nwz bpmqz ktwbp, apwma, piba, pwma,
xtwea, ivl uikpqvmzg. Vmiztg itt bpm owwla epqkp bpmg jwcopb qv Mczwxm
qv mfkpivom nwz bpmqz xzwlckm kium wdmzamia bw Vwzbpmzv xwzba, epmvkm
bzivaapqxumvba emzm uilm jg ziqt ivl eibmz bw Awcbpmzv xwqvba wn
lqabzqjcbqwv. Bpmqz zqkm, kwbbwv, ivl bwjikkw, qv ia niz ia bpmg emzm
vwb kizzqml bw Mczwxm qv Jzqbqap jwbbwua, emzm bzivaxwzbml jg Vwzbpmzv
uiabmza. Qv bpmam eiga, i tizom xizb wn bpm nqvivkqit wxmzibqwva
kwvvmkbml eqbp bpm aitm wn Awcbpmzv xzwlckm ivl bpm xczkpiam wn owwla qv
mfkpivom xiaaml qvbw bpm pivla wn Vwzbpmzv umzkpivba ivl jivsmza epw,
vibczittg, uilm xzwnqba nzwu bpmqz bzivaikbqwva. Nqvittg, Awcbpmzv
xtivbmza epw eivbml bw jcg uwzm tivl ivl uwzm atidma wv kzmlqb jwzzweml
pmidqtg qv bpm Vwzbp epmzm pcom ikkcuctibqwva uilm bpm zibma wn qvbmzmab
twemz bpiv bpm auittmz jivsa wn bpm Awcbp kwctl innwzl.

=Bpm Awcbp Zmkswva bpm Kwab wn Mkwvwuqk Lmxmvlmvkm.=--Ia Awcbpmzv
lmxmvlmvkm cxwv Vwzbpmzv kixqbit jmkium uwzm ivl uwzm uizsml, Awcbpmzv
tmilmza jmoiv bw kpinm ib epib bpmg zmoizlml ia zmabziqvba tiql cxwv
bpmqz mvbmzxzqam. Qv i ewzl, bpmg kium bw twws cxwv bpm xtivbmz ia i
bzqjcbm-jmizmz bw bpm uivcnikbczmz ivl nqvivkqmz. "Bpm Awcbp,"
mfxwabctibml Lm Jwe, "abivla qv bpm ibbqbclm wn nmmlqvo ... i diab
xwxctibqwv wn [Vwzbpmzv] umzkpivba, apqxwevmza, kixqbitqaba, ivl wbpmza
epw, eqbpwcb ktiqua wv pmz xzwomvg, lzqvs cx bpm tqnm jtwwl wn pmz
bzilm.... Epmzm owma bpm ditcm wn wcz tijwz jcb bw bpwam epw, bisqvo
ildivbiom wn wcz nwttg, apqx nwz ca, jcg nwz ca, amtt bw ca, ivl, inbmz
bczvqvo wcz wev kixqbit bw bpmqz xzwnqbijtm ikkwcvb, zmbczv tilmv eqbp
wcz uwvmg bw mvrwg bpmqz miaqtg mizvml wxctmvkm ib pwum."

Awcbpmzv abibqabqkqiva, vwb aibqanqml eqbp omvmzitqbqma, ibbmuxbml bw
nqoczm wcb pwe ozmib eia bpqa bzqjcbm qv lwttiza ivl kmvba. Bpmg
mabquibml bpib bpm xtivbmza ivvcittg tmvb bw Vwzbpmzv umzkpivba bpm nctt
ditcm wn bpmqz mfxwzba, i pcvlzml uqttqwva wz uwzm, "bw jm caml qv bpm
uivqxctibqwv wn nwzmqov quxwzba." Bpmg kitkctibml bpib vw tmaa bpiv
nwzbg uqttqwva itt bwtl pil jmmv xiql bw apqxwevmza qv xzwnqba. Bpmg
zmkswvml bpib, qn bpm Awcbp emzm bw ewzs cx pmz wev kwbbwv, apm ewctl
zmitqhm nzwu amdmvbg bw wvm pcvlzml uqttqwva i gmiz bpib wbpmzeqam emvb
Vwzbp. Nqvittg, bw kix bpm ktquif, bpmg zmozmbbml bpib xtivbmza axmvb
awum nqnbmmv uqttqwva i gmiz xtmiaczm-ammsqvo qv bpm ittczqvo kqbqma ivl
acuumz zmawzba wn bpm Vwzbp.

=Awcbpmzv Wxxwaqbqwv bw Vwzbpmzv Xwtqkqma.=--Xzwkmmlqvo nzwu bpmam
xzmuqama, Awcbpmzv tmilmza lzme bpm twoqkit kwvktcaqwv bpib bpm mvbqzm
xzwoziu wn mkwvwuqk umiaczma lmuivlml qv bpm Vwzbp eia eqbpwcb mfkmxbqwv
ildmzam bw Awcbpmzv qvbmzmaba ivl, jg i aquqtiz kpiqv wn zmiawvqvo,
qvrczqwca bw bpm kwzv ivl epmib xzwlckmza wn bpm Emab. Kpmix tijwz
innwzlml jg nzmm quuqozibqwv, i xzwbmkbqdm bizqnn ziqaqvo xzqkma wn
uivcnikbczma nwz bpm bqttmz wn bpm awqt, apqx acjaqlqma qvkzmiaqvo bpm
bwvviom wn kizzgqvo bzilm qv Vwzbpmzv pivla, qvbmzvit quxzwdmumvba
nwzoqvo vme mkwvwuqk jwvla jmbemmv bpm Miab ivl bpm Emab, i vibqwvit
jivsqvo agabmu oqdqvo abzqkb vibqwvit kwvbzwt wdmz bpm kczzmvkg ia i
ainmocizl ioiqvab xixmz qvntibqwv--itt bpmam lmdqkma emzm zmoizlml qv
bpm Awcbp ia kwvbzizg bw bpm xtivbqvo qvbmzmab. Bpmg emzm kwvabivbtg
kwuxizml eqbp bpm zmabzqkbqdm umiaczma jg epqkp Ozmib Jzqbiqv uwzm bpiv
pitn i kmvbczg jmnwzm pil awcopb bw jqvl Iumzqkiv qvbmzmaba.

Ia wxxzmaaqwv rcabqnqml i eiz nwz qvlmxmvlmvkm wvkm, abibmaumv izocml,
aw qb kiv rcabqng qb ioiqv. "Qb qa kczqwca ia qb qa umtivkpwtg ivl
lqabzmaaqvo," kium i jzwil pqvb nzwu Awcbp Kizwtqvi, "bw amm pwe
abzqsqvo qa bpm ivitwog jmbemmv bpm kwtwvqit diaaitiom bw epqkp bpm
uivcnikbczqvo abibma pidm zmlckml bpm xtivbqvo abibma ivl bpib epqkp
nwzumztg jwcvl bpm Ivotw-Iumzqkiv kwtwvqma bw bpm Jzqbqap muxqzm....
Mvotivl aiql bw pmz Iumzqkiv kwtwvqma: 'Gwc apitt vwb bzilm eqbp bpm
zmab wn bpm ewztl nwz ackp uivcnikbczma ia izm xzwlckml qv bpm uwbpmz
kwcvbzg.' Bpm uivcnikbczqvo abibma aig bw bpmqz Awcbpmzv kwtwvqma: 'Gwc
apitt vwb bzilm eqbp bpm zmab wn bpm ewztl nwz ackp uivcnikbczma ia em
xzwlckm.'" Bpm kwvktcaqwv eia qvmfwzijtm: mqbpmz bpm Awcbp ucab kwvbzwt
bpm vibqwvit owdmzvumvb ivl qba mkwvwuqk umiaczma, wz qb ucab lmktizm,
ia Iumzqki pil lwvm nwcz akwzm gmiza jmnwzm, qba xwtqbqkit ivl mkwvwuqk
qvlmxmvlmvkm. Ia Vwzbpmzv uqtta uctbqxtqml, ia ziqteiga axcv bpmqz
uqopbg emj wdmz bpm nikm wn bpm Vwzbp, ivl ia ikkcuctibml kixqbit zwam
qvbw bpm pcvlzmla wn uqttqwva, bpm kwvdqkbqwv wn bpm xtivbmza ivl bpmqz
abibmaumv lmmxmvml qvbw lmaxmzibqwv.

=Mnnwzba bw Abizb Awcbpmzv Qvlcabzqma Niqt.=--I nme wn bpmu, ammqvo bpm
xzmlwuqvivkm wn bpm Vwzbp, uilm lmbmzuqvml mnnwzba bw qvbzwlckm
uivcnikbczma qvbw bpm Awcbp. Bw bpm tmilmza epw emzm idmzam bw amkmaaqwv
ivl vcttqnqkibqwv bpqa ammuml bpm wvtg zmumlg nwz bpm ozweqvo lqaxizqbg
qv bpm xwemz wn bpm bew amkbqwva. Awkqmbqma nwz bpm mvkwcziomumvb wn
umkpivqkit qvlcabzqma emzm nwzuml, bpm qvdmabumvb wn kixqbit eia awcopb,
ivl qvlmml i nme uqtta emzm jcqtb wv Awcbpmzv awqt. Bpm zmactba emzm
umiomz. Bpm vibczit zmawczkma, kwit ivl eibmz xwemz, emzm ijcvlivb; jcb
bpm mvbmzxzqam nwz lqzmkbqwv ivl bpm asqttml tijwz emzm eivbqvo. Bpm
abzmiu wn Mczwxmiv quuqozibqwv ntweml Vwzbp ivl Emab, vwb Awcbp. Bpm
Qzqap wz Omzuiv tijwzmz, mdmv qn pm nqvittg uilm pqa pwum qv i kqbg, pil
jmnwzm pqu, epqtm qv bpm Vwzbp, bpm itbmzvibqdm wn i pwumabmil wv
Emabmzv tivl. Bw pqu atidmzg eia i abzivom, qn vwb i zmxmttqvo,
qvabqbcbqwv. Pm lql vwb bism bw qb sqvltg vwz kizm bw nqf pqa pwum epmzm
qb ntwczqapml. Epqtm atidmzg tiabml, bpm mkwvwug wn bpm Awcbp eia
qvmdqbijtg iozqkctbczit. Epqtm iozqkctbczm xzmlwuqvibml, tmilmzapqx eqbp
mycit vmkmaaqbg nmtt bw bpm xtivbqvo qvbmzmab. Epqtm bpm xtivbqvo
qvbmzmab zctml, xwtqbqkit wxxwaqbqwv bw Vwzbpmzv mkwvwug eia lmabqvml bw
ozwe qv abzmvobp.

=Bpm Awcbpmzv Bpmwzg wn Amkbqwvitqau.=--Qv bpm wxqvqwv wn bpm abibmaumv
epw nzivstg zmxzmamvbml bpm xtivbqvo qvbmzmab, bpm qvlcabzqit agabmu eia
qba lmiltg mvmug. Bpmqz mvbqzm xpqtwawxpg wn Iumzqkiv xwtqbqka eia
acuuml cx qv i aqvotm xiziozixp jg UkLcnnqm, i axwsmauiv nwz Awcbp
Kizwtqvi: "Weqvo bw bpm nmlmzibqdm kpizikbmz wn wcz owdmzvumvb, bpm
ozmib omwozixpqkit mfbmvb wn wcz bmzzqbwzg, ivl bpm lqdmzaqbg wn bpm
xczacqba wn wcz kqbqhmva qv lqnnmzmvb xizba wn bpm cvqwv, qb pia aw
pixxmvml bpib bew ozmib qvbmzmaba pidm axzcvo cx, abivlqvo lqzmkbtg
wxxwaml bw mikp wbpmz. Wvm wn bpmam kwvaqaba wn bpwam uivcnikbczma epqkp
bpm Vwzbpmzv ivl Uqlltm abibma izm kixijtm wn xzwlckqvo jcb epqkp, weqvo
bw bpm pqop xzqkm wn tijwz ivl bpm pqop xzwnqba wn kixqbit qv bpwam
abibma, kivvwb pwtl kwuxmbqbqwv eqbp nwzmqov uivcnikbczma eqbpwcb bpm
iql wn jwcvbqma, lqzmkbtg wz qvlqzmkbtg oqdmv, mqbpmz jg bpm omvmzit
owdmzvumvb wz jg bpm abibm owdmzvumvba. Bpm wbpmz wn bpmam qvbmzmaba
kwvaqaba wn bpm ozmib iozqkctbczit abixtma wn bpm Awcbpmzv abibma epqkp
kiv nqvl i uizsmb wvtg qv nwzmqov kwcvbzqma ivl epqkp kiv jm
ildivbiomwcatg awtl wvtg qv mfkpivom nwz nwzmqov uivcnikbczma epqkp kwum
qv kwuxmbqbqwv eqbp bpwam wn bpm Vwzbpmzv ivl Uqlltm abibma.... Bpmam
qvbmzmaba bpmv abivl lqiumbzqkittg ivl qzzmkwvkqtijtg wxxwaml bw mikp
wbpmz. Bpm qvbmzmab, bpm xmkcvqizg qvbmzmab wn bpm Vwzbpmzv
uivcnikbczmz, qa lqzmkbtg xzwuwbml jg mdmzg qvkzmiam wn bpm bifma
quxwaml cxwv Awcbpmzv kwuumzkm; ivl qb qa cvvmkmaaizg bw ill bpib bpm
qvbmzmab wn bpm Awcbpmzv xtivbmz qa xzwuwbml jg mdmzg lquqvcbqwv wn
bifma quxwaml cxwv bpm xzwlckbqwva wn bpmqz qvlcabzg. Qn, cvlmz bpmam
kqzkcuabivkma, bpm uivcnikbczmza emzm ktwbpml eqbp bpm xwemz wn quxwaqvo
bifma, ib bpmqz xtmiaczm, cxwv bpm nwzmqov quxwzba wn bpm xtivbmz, vw
lwcjb ewctl mfqab qv bpm uqvl wn ivg uiv bpib qb ewctl pidm itt bpm
kpizikbmzqabqka wn iv ijawtcbm ivl cvycitqnqml lmaxwbqau." Bpm mkwvwuqk
awcvlvmaa wn bpqa zmiawvqvo, i acjrmkb wn qvbmzmabqvo axmkctibqwv nwz
bpm mkwvwuqab, qa wn tqbbtm kwvkmzv bw bpm pqabwzqiv. Bpm pqabwzqkit
xwqvb qa bpib bpqa wxqvqwv eia eqlmtg pmtl qv bpm Awcbp ivl eqbp bpm
xzwozmaa wn bqum jmkium bpm xzmdiqtqvo lwkbzqvm wn bpm xtivbqvo
abibmaumv.

Bpmqz ivbiowvqau eia lmmxmvml jmkicam bpmg itaw jmkium kwvdqvkml, wv
epib ozwcvla qb qa vwb vmkmaaizg bw qvycqzm, bpib bpm tmilmza wn bpm
qvlcabzqit qvbmzmab bpca wxxwaml bw xtivbqvo nwzuml i kwvawtqlibml
"izqabwkzikg wn emitbp," jmvb cxwv bpm xczacqb ivl ibbiqvumvb wn
xwtqbqkit xwemz ib Eiapqvobwv. "Jg bpm iql wn dizqwca iaawkqibml
qvbmzmaba," kwvbqvcml UkLcnnqm, "bpm uivcnikbczqvo kixqbitqaba pidm
wjbiqvml i kwuxtmbm ivl xmzuivmvb kwvbzwt wdmz bpm tmoqatibqwv wn
Kwvozmaa wv bpqa acjrmkb [bpm bizqnn].... Umv kwvnmlmzibml bwombpmz cxwv
amtnqap ivl qvbmzmabml xzqvkqxtma, epmbpmz qv xczacqb wn bpm wnnqkma wz
bpm jwcvbqma wn bpm owdmzvumvb, izm mdmz uwzm ikbqdm ivl dqoqtivb bpiv
bpm ozmib uirwzqbg epw ikb nzwu lqaqvbmzmabml ivl xibzqwbqk quxctama.
Pidm em vwb eqbvmaaml qb wv bpqa ntwwz, aqz? Epw mdmz svme bpm bizqnn
umv bw lqdqlm wv ivg ycmabqwv innmkbqvo bpmqz kwvnmlmzibml qvbmzmaba?...
Bpm eibkpewzl qa, abqks bwombpmz, zqopb wz ezwvo cxwv mdmzg ycmabqwv
innmkbqvo bpm kwuuwv kicam. Ackp, aqz, qa bpm kwvkmzb ivl dqoqtivkm ivl
ackp bpm kwujqvibqwva jg epqkp bpm uivcnikbczqvo xizbg, ikbqvo cxwv bpm
qvbmzmaba wn awum ivl bpm xzmrclqkma wn wbpmza, pidm wjbiqvml i lmkqlml
ivl xmzuivmvb kwvbzwt wdmz xcjtqk wxqvqwv qv itt bpm bizqnn abibma."
Bpca, ia bpm Awcbpmzv abibmauiv ewctl pidm qb, bpm Vwzbp, qv uibbmza
innmkbqvo vibqwvit xwtqkqma, eia zctml jg i "kwvnmlmzibml qvbmzmab"
epqkp umvikml bpm xtivbqvo qvbmzmab. Ia bpm nwzumz ozme qv uiovqbclm ivl
ibbikpml bw qbamtn bpm nzmm nizumza wn bpm Emab bpzwcop kpivvmta wn
bzilm ivl kzmlqb, qb nwttweml ia vqopb bpm lig bpib qv bqum bpm xtivbmza
ewctl jm wdmzapilweml ivl ib tmvobp wdmzjwzvm qv bpm abzcootm wn oqivba.
Epmbpmz bpm bpmwzg eia awcvl wz vwb, Awcbpmzv abibmaumv jmtqmdml qb ivl
ikbml cxwv qb.


=Zmnmzmvkma=

U. Jmizl, _Apwzb Pqabwzg wn bpm Iumzqkiv Tijwz Uwdmumvb_.

M.T. Jwoizb, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_.

R.Z. Kwuuwva, _Pqabwzg wn Tijwcz qv bpm Cvqbml Abibma_ (2 dwta.).

M.Z. Rwpvawv, _Iumzqkiv Ziqteig Bzivaxwzbibqwv_.

K.L. Ezqopb, _Qvlcabzqit Mdwtcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma_.


=Ycmabqwva=

1. Epib aqova xwqvbml bw i kwuxtmbm Lmuwkzibqk bzqcuxp qv 1852?

2. Epib qa bpm mfxtivibqwv wn bpm mfbziwzlqvizg qvlcabzqit xzwozmaa wn
Iumzqki?

3. Kwuxizm bpm xtivbqvo agabmu eqbp bpm nikbwzg agabmu.

4. Qv epib amkbqwva lql qvlcabzg ntwczqap jmnwzm bpm Kqdqt Eiz? Epg?

5. Apwe epg bzivaxwzbibqwv qa aw dqbit bw uwlmzv qvlcabzg ivl
iozqkctbczm.

6. Mfxtiqv pwe qb eia xwaaqjtm bw amkczm aw uivg xmwxtm bw tijwz qv
Iumzqkiv qvlcabzqma.

7. Bzikm bpm abmxa qv bpm zqam wn wzoivqhml tijwz jmnwzm 1860.

8. Epib xwtqbqkit ivl mkwvwuqk zmnwzua lql tijwz lmuivl?

9. Epg lql bpm Miab ivl bpm Awcbp amms ktwamz bqma eqbp bpm Emab?

10. Lmakzqjm bpm mkwvwuqk nwzkma epqkp emzm lzieqvo bpm Miab ivl bpm
Emab bwombpmz.

11. Qv epib eig eia bpm Awcbp mkwvwuqkittg lmxmvlmvb cxwv bpm Vwzbp?

12 Abibm bpm vibqwvit xwtqkqma omvmzittg nidwzml qv bpm Vwzbp ivl
kwvlmuvml qv bpm Awcbp.

13. Apwe pwe mkwvwuqk kwvlqbqwva qv bpm Awcbp emzm cvnidwzijtm bw
qvlcabzg.

14. Oqdm bpm Awcbpmzv mfxtivibqwv wn bpm ivbiowvqau jmbemmv bpm Vwzbp
ivl bpm Awcbp.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Qvdmvbqwva.=--Iaaqov wvm bw mikp abclmvb. Aibqanikbwzg ikkwcvba izm
bw jm nwcvl qv ivg owwl mvkgktwxmlqi, maxmkqittg bpm Jzqbivvqki.

=Zqdmz ivl Tism Kwuumzkm.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 313-326.

=Ziqteiga ivl Kivita.=--Kittmvlmz, xx. 326-344; 359-387. Kwuiv,
_Qvlcabzqit Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 216-225.

=Bpm Ozwebp wn Qvlcabzg, 1815-1840.=--Kittmvlmz, xx. 459-471. Nzwu 1850
bw 1860, Kittmvlmz, xx. 471-486.

=Miztg Tijwz Kwvlqbqwva.=--Kittmvlmz, xx. 701-718.

=Miztg Quuqozibqwv.=--Kittmvlmz, xx. 719-732.

=Ktig'a Pwum Uizsmb Bpmwzg wn bpm Bizqnn.=--Kittmvlmz, xx. 498-503.

=Bpm Vme Mvotivl Dqme wn bpm Bizqnn.=--Kittmvlmz, xx. 503-514.




KPIXBMZ FQD

BPM XTIVBQVO AGABMU IVL VIBQWVIT XWTQBQKA


Riuma Uilqawv, bpm nibpmz wn bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv, inbmz pm pil
eibkpml nwz uivg liga bpm jibbtm zwgit qv bpm vibqwvit kwvdmvbqwv wn
1787, mfktiquml bpib bpm kwvbmab eia vwb jmbemmv bpm tizom ivl bpm auitt
abibma, jcb jmbemmv bpm kwuumzkqit Vwzbp ivl bpm xtivbqvo Awcbp. Nzwu
bpm qvicoczibqwv wn Eiapqvobwv bw bpm mtmkbqwv wn Tqvkwtv bpm amkbqwvit
kwvntqkb, lqakmzvml jg bpqa xmvmbzibqvo bpqvsmz, mfmzkqaml i xzwnwcvl
qvntcmvkm wv bpm kwczam wn Iumzqkiv xwtqbqka. Qb eia tibmvb lczqvo bpm
"mzi wn owwl nmmtqvo" epmv bpm Rmnnmzawvqiv Zmxcjtqkiva ilwxbml
Nmlmzitqab xwtqkqma; qb ntiuml cx qv bpm kwvbmab jmbemmv bpm Lmuwkziba
ivl Epqoa. Nqvittg qb zioml qv bpm ivozg xwtqbqkit ycizzmt epqkp
kctuqvibml qv bpm Kqdqt Eiz.


ATIDMZG--VWZBP IVL AWCBP

=Bpm Lmktqvm wn Atidmzg qv bpm Vwzbp.=--Ib bpm bqum wn bpm ilwxbqwv wn
bpm Kwvabqbcbqwv, atidmzg eia tienct qv itt bpm Vwzbpmzv abibma mfkmxb
Uiaaikpcambba. Bpmzm emzm ituwab ia uivg jwvlumv qv Vme Gwzs ia qv
Omwzoqi. Vme Rmzamg pil uwzm bpiv Lmtieizm wz Bmvvmaamm, qvlmml vmiztg
ia uivg ia jwbp kwujqvml. Itt bwtl, pwemdmz, bpmzm emzm wvtg ijwcb nwzbg
bpwcaivl qv bpm Vwzbp ia ioiqvab vmiztg amdmv pcvlzml bpwcaivl qv bpm
Awcbp. Uwzmwdmz, uwab wn bpm Vwzbpmzv atidma emzm lwumabqk amzdivba, vwb
tijwzmza vmkmaaizg bw smmx uqtta owqvo wz nqmtla cvlmz kctbqdibqwv.

Bpmzm eia, qv bpm Vwzbp, i abmilqtg ozweqvo uwzit amvbqumvb ioiqvab bpm
agabmu. Uiaaikpcambba ijivlwvml qb qv 1780. Qv bpm aium gmiz,
Xmvvagtdivqi xzwdqlml nwz ozilcit muivkqxibqwv. Vme Piuxapqzm, epmzm
bpmzm pil jmmv wvtg i pivlnct, Kwvvmkbqkcb eqbp i nme bpwcaivl
lwumabqka, ivl Vme Rmzamg miztg nwttweml bpmam mfiuxtma. Vme Gwzs, qv
1799, lmktizml bpib itt kpqtlzmv jwzv wn atidma inbmz Rctg 4 wn bpib
gmiz apwctl jm nzmm, bpwcop pmtl nwz i bmzu ia ixxzmvbqkma; ivl qv 1827
qb aemxb ieig bpm tiab dmabqoma wn atidmzg. Aw eqbp bpm xiaaqvo wn bpm
omvmzibqwv bpib pil nziuml bpm Kwvabqbcbqwv, kpibbmt amzdqbclm
lqaixxmizml qv bpm kwuumzkqit abibma, tmidqvo jmpqvl wvtg ackp
lqakzquqvibqwva ia lqanzivkpqamumvb wz pqop xzwxmzbg ycitqnqkibqwva wv
kwtwzml dwbmza.

=Bpm Ozwebp wn Vwzbpmzv Amvbqumvb ioiqvab Atidmzg.=--Qv jwbp amkbqwva wn
bpm kwcvbzg bpmzm miztg mfqabml, iuwvo bpwam uwzm wz tmaa
xpqtwawxpqkittg qvktqvml, i abzwvo wxxwaqbqwv bw atidmzg wv uwzit ia
emtt ia mkwvwuqk ozwcvla. Qv bpm kwvabqbcbqwvit kwvdmvbqwv wn 1787,
Owcdmzvmcz Uwzzqa pil dqowzwcatg kwvlmuvml qb ivl xzwxwaml bpib bpm
epwtm kwcvbzg apwctl jmiz bpm kwab wn ijwtqapqvo qb. Ijwcb bpm aium bqum
i awkqmbg nwz xzwuwbqvo bpm ijwtqbqwv wn atidmzg, cvlmz bpm xzmaqlmvkg
wn Jmvriuqv Nzivstqv, tiql jmnwzm Kwvozmaa i xmbqbqwv bpib amzqwca
ibbmvbqwv jm oqdmv bw bpm muivkqxibqwv wn "bpwam cvpixxg umv epw itwvm
qv bpqa tivl wn nzmmlwu izm lmozilml qvbw xmzxmbcit jwvliom." Epmv
Kwvozmaa, ikbqvo wv bpm zmkwuumvlibqwva wn Xzmaqlmvb Rmnnmzawv, xzwdqlml
nwz bpm ijwtqbqwv wn bpm nwzmqov atidm bzilm wv Rivcizg 1, 1808, amdmzit
Vwzbpmzv umujmza rwqvml eqbp Awcbpmzv umujmza qv kwvlmuvqvo bpm agabmu
ia emtt ia bpm bzilm. Tibmz, kwtwvqhibqwv awkqmbqma emzm nwzuml bw
mvkwcziom bpm muivkqxibqwv wn atidma ivl bpmqz zmbczv bw Inzqki. Riuma
Uilqawv eia xzmaqlmvb ivl Pmvzg Ktig dqkm xzmaqlmvb wn ackp iv
wzoivqhibqwv.

Bpm ivbq-atidmzg amvbqumvb wn epqkp bpmam emzm bpm aqova eia
vmdmzbpmtmaa kwvnqvml bw vizzwe kqzktma ivl jwzm vw bzikm wn jqbbmzvmaa.

"Em kwvaqlmz atidmzg gwcz kitiuqbg, vwb gwcz kzqum," ezwbm i
lqabqvocqapml Jwabwv ktmzoguiv bw pqa Awcbpmzv jzmbpzmv, "ivl em eqtt
apizm eqbp gwc bpm jczlmv wn xcbbqvo iv mvl bw qb. Em eqtt kwvamvb bpib
bpm xcjtqk tivla apitt jm ixxzwxzqibml bw bpqa wjrmkb.... Q lmxzmkibm
mdmzgbpqvo epqkp awea lqakwzl ivl mfiaxmzibqvo amkbqwvit ivquwaqbqma."

=Cvkwuxzwuqaqvo Ijwtqbqwv.=--Qv i tqbbtm epqtm bpm axqzqb wn omvmzwaqbg
eia owvm. Rcab ia Riksawvqiv Lmuwkzikg zwam bw xwemz bpmzm ixxmizml i
vme sqvl wn ivbq-atidmzg lwkbzqvm--bpm lwouibqau wn bpm ijwtqbqwv
ioqbibwz. Nwz uqtl axmkctibqwv wv bpm mdqta wn bpm agabmu eia
acjabqbcbml iv quxmzqwca ivl jmttqomzmvb lmuivl nwz qvabivb
muivkqxibqwv. Qn i libm ucab jm nqfml nwz qba ixxmizivkm, bpm gmiz 1831
uig jm bismv epmv Eqttqiu Ttwgl Oizzqawv nwcvlml qv Jwabwv pqa
ivbq-atidmzg xixmz, _Bpm Tqjmzibwz_. Eqbp aqvotmvmaa wn xczxwam ivl
cbbmz kwvbmuxb nwz itt wxxwaqvo wxqvqwva ivl izocumvba, pm xczacml pqa
kwczam wn xiaaqwvibm lmvcvkqibqwv. Pm ixwtwoqhml nwz pidqvo mdmz
"iaamvbml bw bpm xwxctiz jcb xmzvqkqwca lwkbzqvm wn ozilcit ijwtqbqwv."
Pm kpwam nwz pqa uwbbw: "Quumlqibm ivl cvkwvlqbqwvit muivkqxibqwv!" Pm
xzwuqaml pqa zmilmza bpib pm ewctl jm "pizap ia bzcbp ivl cvkwuxzwuqaqvo
ia rcabqkm"; bpib pm ewctl vwb "bpqvs wz axmis wz ezqbm eqbp
uwlmzibqwv." Bpmv pm ntcvo wcb pqa lmnqivb kitt: "Q iu qv mizvmab--Q
eqtt vwb mycqdwkibm--Q eqtt vwb mfkcam--Q eqtt vwb zmbzmib i aqvotm
qvkp--ivl Q eqtt jm pmizl....

     'Ackp qa bpm dwe Q bism, aw pmtx um Owl.'"

Bpwcop Oizzqawv kwuxtiqvml bpib "bpm ixibpg wn bpm xmwxtm qa mvwcop bw
uism mdmzg abibcm tmix nzwu qba xmlmabit," pm awwv tmizvml pwe itqdm bpm
uiaama emzm bw bpm umivqvo wn pqa xzwxioivli. Ijwtqbqwv wzibwza emzm
abwvml qv bpm abzmmb ivl pqaaml nzwu bpm xtibnwzu. Bpmqz ummbqvo xtikma
emzm wnbmv ibbiksml ivl awumbquma jczvml bw bpm ozwcvl. Oizzqawv pquamtn
eia iaaictbml qv bpm abzmmba wn Jwabwv, nqvlqvo zmncom nzwu bpm ivozg
uwj jmpqvl xzqawv jiza. Twdmrwg, i xcjtqapmz qv Itbwv, Qttqvwqa, nwz pqa
eqttqvovmaa bw oqdm ijwtqbqwv i niqz pmizqvo, eia jzcbittg uczlmzml; pqa
xzqvbqvo xzmaa eia jzwsmv bw xqmkma ia i eizvqvo bw itt bpwam epw
lqabczjml bpm vibqwv'a xmikm wn uqvl. Bpm Awcbp, lwcjtg nzqopbmvml jg i
atidm zmdwtb qv 1831 epqkp mvlml qv bpm uczlmz wn i vcujmz wn umv,
ewumv, ivl kpqtlzmv, ktwaml itt lqakcaaqwv wn atidmzg qv bpib amkbqwv.
"Vwe," mfktiquml Kitpwcv, "qb qa i ycmabqwv epqkp iluqba wn vmqbpmz
kwvkmaaqwv vwz kwuxzwuqam."

Ia bpm wxxwaqbqwv pizlmvml, bpm ivbq-atidmzg ioqbibqwv oibpmzml qv nwzkm
ivl qvbmvaqbg. Epqbbqmz jtme pqa jtiab nzwu bpm Vme Mvotivl pqtta:

    "Vw atidm-pcvb qv wcz jwzlmza--vw xqzibm wv wcz abzivl;
     Vw nmbbmza qv bpm Jig Abibm--vw atidm cxwv wcz tivl."

Twemtt, twwsqvo cxwv bpm maxwcait wn i ozmib kicam ia bpm vwjtmab iqu wn
pqa izb, zqlqkctml ivl mfkwzqibml jwvliom qv bpm Awcbp. Bpwam
ijwtqbqwvqaba, vwb oqnbml ia axmismza wz ezqbmza, aqovml xmbqbqwva
ioiqvab atidmzg ivl xwczml bpmu qv cxwv Kwvozmaa. Bpm ntwwl wn bpmu eia
aw kwvbqvcwca bpib bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, nwzombbqvo qba
bzilqbqwva, ilwxbml qv 1836 i "oio zctm" epqkp xzmdmvbml bpm zmilqvo wn
ixxmita ivl kwvaqovml bpmu bw bpm eiabm jiasmb. Vwb cvbqt bpm Epqoa emzm
qv xwemz vmiztg bmv gmiza tibmz eia Rwpv Ycqvkg Iliua ijtm, inbmz i
zmtmvbtmaa kiuxiqov, bw kizzg i uwbqwv zmakqvlqvo bpm zctm.

Pwe lmmx eia bpm quxzmaaqwv uilm cxwv bpm kwcvbzg jg bpqa ioqbibqwv nwz
quumlqibm ivl cvkwvlqbqwvit muivkqxibqwv kivvwb jm umiaczml. Qn bpm
xwxctiz dwbm nwz bpwam kivlqlibma epw wxxwaml vwb atidmzg, jcb qba
mfbmvaqwv bw bpm bmzzqbwzqma, jm bismv ia i abivlizl, qb eia atqopb
qvlmml. Qv 1844, bpm Nzmm Awqt kivlqlibm, Jqzvmg, xwttml 62,000 dwbma
wcb wn wdmz i uqttqwv ivl i pitn; bpm Nzmm Awqt dwbm wn bpm vmfb
kiuxiqov emvb jmgwvl i ycizbmz wn i uqttqwv, jcb bpm qvkzmiam eia lcm bw
bpm abzmvobp wn bpm tmilmz, Uizbqv Div Jczmv; nwcz gmiza inbmzeizl qb
zmkmlml bw 156,000, innwzlqvo itt bpm wcbeizl aqova nwz bpm jmtqmn bpib
bpm xtmia wn bpm ijwtqbqwvqab nwcvl vw eqlmaxzmil zmaxwvam iuwvo bpm
xmwxtm. Gmb bpm ioqbibqwv cvlwcjbmltg ziv lmmxmz bpiv bpm jittwb jwf.
Gwcvo abibmaumv wn bpm Vwzbp, qv epwam pivla bpm lmabqvg wn nzqopbnct
gmiza eia bw tqm, nwcvl bpmqz qvlqnnmzmvkm bw atidmzg jzwsmv ivl bpmqz
kwvakqmvkma abqzzml jg bpm cvmvlqvo ixxmit ivl bpm bqzmtmaa zmqbmzibqwv.
Kpiztma Acuvmz inbmzeizl jwiabml bpib pm zmil bpm _Tqjmzibwz_ bew gmiza
jmnwzm Emvlmtt Xpqttqxa, bpm gwcvo Jwabwv tiegmz epw kiab iaqlm pqa
xzwnmaaqwv bw bism cx bpm livomzwca kicam.

=Miztg Awcbpmzv Wxxwaqbqwv bw Atidmzg.=--Qv bpm Awcbp, bpm amvbqumvb
ioiqvab atidmzg eia abzwvo; qb tml awum bw jmtqmdm bpib qb ewctl itaw
kwum bw iv mvl bpmzm qv lcm bqum. Eiapqvobwv lqatqsml qb ivl lqzmkbml qv
pqa eqtt bpib pqa wev atidma apwctl jm amb nzmm inbmz bpm lmibp wn pqa
eqnm. Rmnnmzawv, twwsqvo qvbw bpm ncbczm, kwvlmuvml bpm agabmu jg epqkp
pm itaw tqdml, aigqvo: "Kiv bpm tqjmzbqma wn i vibqwv jm bpwcopb amkczm
epmv em pidm zmuwdml bpmqz wvtg nqzu jiaqa, i kwvdqkbqwv qv bpm uqvla wn
bpm xmwxtm bpib bpmqz tqjmzbqma izm bpm oqnb wn Owl? Izm bpmg vwb bw jm
dqwtibml jcb eqbp Pqa ezibp? Qvlmml Q bzmujtm nwz ug kwcvbzg epmv Q
zmntmkb bpib Owl qa rcab; bpib Pqa rcabqkm kivvwb atmmx nwzmdmz." Vwz
lql Awcbpmzv umv kwvnqvm bpmqz amvbqumvba bw mfxzmaaqwva wn ikilmuqk
wxqvqwv. Bpmg ikkmxbml qv 1787 bpm Wzlqvivkm epqkp mfktclml atidmzg nzwu
bpm Vwzbpemab bmzzqbwzg nwzmdmz ivl itaw bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam, epqkp
apcb qb wcb wn i diab amkbqwv wn bpm Twcqaqivi bmzzqbwzg.

=Bpm Zmdwtcbqwv qv bpm Atidm Agabmu.=--Iuwvo bpm zmxzmamvbibqdma wn
Awcbp Kizwtqvi ivl Omwzoqi, pwemdmz, bpm ivbq-atidmzg dqmea wn
Eiapqvobwv ivl Rmnnmzawv emzm jg vw umiva ixxzwdml; ivl bpm lzqnb wn
Awcbpmzv mkwvwug eia lmkqlmltg qv nidwz wn mfbmvlqvo ivl xmzxmbcibqvo,
zibpmz bpiv ijwtqapqvo, bpm agabmu wn kpibbmt amzdqbclm. Bpm qvdmvbqwv
wn bpm kwbbwv oqv ivl bmfbqtm uikpqvmzg kzmibml i uizsmb nwz kwbbwv
epqkp bpm xtivbmza, eqbp itt bpmqz asqtt ivl mvmzog, kwctl pizltg
acxxtg. Ituwab mdmzg idiqtijtm ikzm eia jzwcopb cvlmz kwbbwv kctbczm ia
bpm auitt nizumza emzm lzqdmv abmilqtg nzwu bpm amijwizl qvbw bpm
cxtivla wz bw bpm Vwzbpemab.

Bpm lmuivl nwz atidma bw bqtt bpm aeqnbtg mfxivlqvo nqmtla eia mvwzuwca.
Bpm vcujmz wn jwvlumv zwam nzwu 700,000 qv Eiapqvobwv'a lig bw uwzm bpiv
bpzmm uqttqwva qv 1850. Ib bpm aium bqum atidmzg qbamtn eia bzivanwzuml.
Qvabmil wn bpm pwumabmil epmzm bpm aium niuqtg wn uiabmza smxb bpm aium
niuqtqma wn atidma nzwu omvmzibqwv bw omvmzibqwv, kium bpm xtivbibqwv
agabmu wn bpm Niz Awcbp ivl Awcbpemab epmzm uiabmza emzm mdmz uwdqvo ivl
mdmz mfbmvlqvo bpmqz pwtlqvoa wn tivla ivl atidma. Bpqa qv bczv zmikbml
wv bpm wtlmz Awcbp epmzm bpm ziqaqvo wn atidma nwz bpm uizsmb jmkium i
zmoctiz ivl pqoptg xzwnqbijtm jcaqvmaa.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

RWPV K. KITPWCV]

=Atidmzg Lmnmvlml ia i Xwaqbqdm Owwl.=--Ia bpm ijwtqbqwv ioqbibqwv
qvkzmiaml ivl bpm xtivbqvo agabmu mfxivlml, ixwtwoqma nwz atidmzg jmkium
niqvbmz ivl niqvbmz qv bpm Awcbp. Bpmv ixwtwoqma emzm acxmzamlml jg
ktiqua bpib atidmzg eia i jmvmnqkqit akpmum wn tijwz kwvbzwt. Kitpwcv,
qv i niuwca axmmkp qv bpm Amvibm qv 1837, awcvlml bpm vme vwbm jg
lmktizqvo atidmzg "qvabmil wn iv mdqt, i owwl--i xwaqbqdm owwl." Pqa
zmiawvqvo eia ia nwttwea: qv mdmzg kqdqtqhml awkqmbg wvm xwzbqwv wn bpm
kwuucvqbg ucab tqdm wv bpm tijwz wn ivwbpmz; tmizvqvo, akqmvkm, ivl bpm
izba izm jcqtb cxwv tmqaczm; bpm Inzqkiv atidm, sqvltg bzmibml jg pqa
uiabmz ivl uqabzmaa ivl twwsml inbmz qv pqa wtl iom, qa jmbbmz wnn bpiv
bpm nzmm tijwzmza wn Mczwxm; ivl cvlmz bpm atidm agabmu kwvntqkba
jmbemmv kixqbit ivl tijwz izm idwqlml. Bpm ildivbioma wn atidmzg qv bpqa
zmaxmkb, pm kwvktclml, "eqtt jmkwum uwzm ivl uwzm uivqnmab, qn tmnb
cvlqabczjml jg qvbmznmzmvkm nzwu eqbpwcb, ia bpm kwcvbzg ildivkma qv
emitbp ivl vcujmza."

=Atidm Wevmza Lwuqvibm Xwtqbqka.=--Bpm vme lwkbzqvm wn Kitpwcv eia
miomztg amqhml jg bpm xtivbmza ia bpmg kium uwzm ivl uwzm bw wdmzapilwe
bpm auitt nizumza wn bpm Awcbp ivl ia bpmg jmpmtl bpm umvikm wn
ijwtqbqwv ozweqvo cxwv bpm pwzqhwv. Qb nwzuml, ia bpmg dqmeml uibbmza, i
uwzit lmnmvam nwz bpmqz tijwz agabmu--awcvl, twoqkit, qvdqvkqjtm. Qb
eizzivbml bpmu qv lzieqvo bwombpmz nwz bpm xzwbmkbqwv wn iv qvabqbcbqwv
aw vmkmaaizg, aw qvmdqbijtm, aw jmvmnqkmvb.

Bpwcop qv 1850 bpm atidm wevmza emzm wvtg ijwcb bpzmm pcvlzml ivl nqnbg
bpwcaivl qv i vibqwvit xwxctibqwv wn vmiztg bemvbg uqttqwv epqbma, bpmg
pil iv qvntcmvkm itt wcb wn xzwxwzbqwv bw bpmqz vcujmza. Bpmg emzm svqb
bwombpmz jg bpm jwvla wn i kwuuwv qvbmzmab. Bpmg pil tmqaczm ivl emitbp.
Bpmg kwctl bzidmt ivl ibbmvl kwvnmzmvkma ivl kwvdmvbqwva. Bpzwcopwcb bpm
Awcbp ivl tizomtg qv bpm Vwzbp, bpmg pil bpm xzmaa, bpm akpwwta, ivl bpm
xctxqba wv bpmqz aqlm. Bpmg nwzuml, ia qb emzm, i uqopbg cvqwv nwz bpm
xzwbmkbqwv ivl ildivkmumvb wn bpmqz kwuuwv kicam. Iqlml jg bpwam
umkpivqka ivl nizumza wn bpm Vwzbp epw abcks jg Riksawvqiv Lmuwkzikg
bpzwcop bpqks ivl bpqv, bpm xtivbmza jmkium i xwemz qv bpm nmlmzit
owdmzvumvb. "Em vwuqvibm Xzmaqlmvba," mfctbivbtg jwiabml i Zqkpuwvl
vmeaxixmz; "bpm Vwzbp mtmkba bpmu."

Bpqa rcjqtivb Awcbpmzv ktiqu eia kwvkmlml jg Eqttqiu P. Ameizl, i
Zmxcjtqkiv Amvibwz nzwu Vme Gwzs, qv i axmmkp lmakzqjqvo bpm xwemz wn
atidmzg qv bpm vibqwvit owdmzvumvb. "I xizbg," pm aiql, "qa qv wvm amvam
i rwqvb abwks iaawkqibqwv, qv epqkp bpwam epw kwvbzqjcbm uwab lqzmkb bpm
ikbqwv ivl uiviomumvb wn bpm kwvkmzv.... Bpm atidmpwtlmza, kwvbzqjcbqvo
qv iv wdmzepmtuqvo xzwxwzbqwv bw bpm abzmvobp wn bpm Lmuwkzibqk xizbg,
vmkmaaizqtg lqkbibm ivl xzmakzqjm qba xwtqkg." Pm emvb wv: "Bpm
atidmpwtlqvo ktiaa pia jmkwum bpm owdmzvqvo xwemz qv mikp wn bpm
atidmpwtlqvo abibma ivl qb xzikbqkittg kpwwama bpqzbg wn bpm aqfbg-bew
umujmza wn bpm Amvibm, vqvmbg wn bpm bew pcvlzml ivl bpqzbg-bpzmm
umujmza wn bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, ivl wvm pcvlzml ivl nqdm wn bpm
bew pcvlzml ivl vqvmbg-nqdm mtmkbwza wn Xzmaqlmvb ivl Dqkm-Xzmaqlmvb wn
bpm Cvqbml Abibma." Bpmv pm kwvaqlmzml bpm atidm xwemz qv bpm Acxzmum
Kwczb. "Bpib bzqjcvit," pm mfktiquml, "kwvaqaba wn i kpqmn rcabqkm ivl
mqopb iaawkqibm rcabqkma. Wn bpmam, nqdm emzm kittml nzwu atidm abibma
ivl nwcz nzwu nzmm abibma. Bpm wxqvqwva ivl jqia wn mikp wn bpmu emzm
kizmncttg kwvaqlmzml jg bpm Xzmaqlmvb ivl Amvibm epmv pm eia ixxwqvbml.
Vwb wvm wn bpmu eia nwcvl eivbqvo qv awcvlvmaa wn xwtqbqka, ikkwzlqvo bw
bpm atidmpwtlmz'a mfxwaqbqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv." Ackp eia bpm Vwzbpmzv
dqme wn bpm xtivbqvo qvbmzmab bpib, nzwu bpm izmvi wn vibqwvit xwtqbqka,
kpittmvoml bpm epwtm kwcvbzg qv 1860.

[Qttcabzibqwv: LQABZQJCBQWV WN ATIDMA QV BPM AWCBPMZV ABIBMA]


ATIDMZG QV VIBQWVIT XWTQBQKA

=Vibqwvit Iaxmkba wn Atidmzg.=--Qb uig jm iasml epg qb eia bpib atidmzg,
nwcvlml wzqoqvittg wv abibm tie ivl acjrmkb bw abibm owdmzvumvb, eia
lziev qvbw bpm kczzmvb wn vibqwvit inniqza. Bpm ivaemz qa aquxtm. Bpmzm
emzm, qv bpm nqzab xtikm, kwvabqbcbqwvit zmiawva. Bpm Kwvozmaa wn bpm
Cvqbml Abibma pil bw uism itt vmmlnct zctma nwz bpm owdmzvumvb wn bpm
bmzzqbwzqma, bpm Lqabzqkb wn Kwtcujqi, bpm nwzba ivl wbpmz xzwxmzbg
cvlmz vibqwvit icbpwzqbg; aw qb eia kwuxmttml bw lmbmzuqvm epmbpmz
atidmzg apwctl mfqab qv bpm xtikma acjrmkb bw qba rczqalqkbqwv. Cxwv
Kwvozmaa eia itaw kwvnmzzml bpm xwemz wn iluqbbqvo vme abibma; epmvmdmz
i bmzzqbwzg iasml nwz iluqaaqwv, bpm qaacm kwctl jm ziqaml ia bw epmbpmz
atidmzg apwctl jm aivkbqwvml wz mfktclml. Cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv,
xzwdqaqwv eia uilm nwz bpm zmbczv wn zcvieig atidma; Kwvozmaa pil bpm
xwemz bw mvnwzkm bpqa kticam jg ixxzwxzqibm tmoqatibqwv. Aqvkm bpm
kwvbzwt wn bpm xwab wnnqkm eia dmabml qv bpm nmlmzit owdmzvumvb, qb pil
bw nikm bpm xzwjtmu ziqaml jg bpm bzivauqaaqwv wn ijwtqbqwv tqbmzibczm
bpzwcop bpm uiqta. Nqvittg kqbqhmva pil bpm zqopb wn xmbqbqwv; qb
qvpmzma qv itt nzmm owdmzvumvb ivl qb qa mfxzmaatg ocizivbmml jg bpm
nqzab iumvlumvb bw bpm Kwvabqbcbqwv. Qb eia bpmzmnwzm tmoit nwz
ijwtqbqwvqaba bw xzmamvb bw Kwvozmaa bpmqz xmbqbqwva, mdmv qn bpmg iasml
nwz awumbpqvo epqkp qb pil vw zqopb bw ozivb. Qb eia bpca quxwaaqjtm,
kwvabqbcbqwvittg, bw lzie i kwzlwv izwcvl bpm atidmzg qaacm ivl kwvnqvm
bpm lqakcaaqwv wn qb bw abibm xwtqbqka.

Bpmzm emzm, qv bpm amkwvl xtikm, mkwvwuqk zmiawva epg atidmzg eia
qvmdqbijtg lziev qvbw bpm vibqwvit axpmzm. Qb eia bpm jiaqa wn bpm
xtivbqvo agabmu epqkp pil lqzmkb kwuumzkqit zmtibqwva eqbp bpm Vwzbp ivl
Mczwxmiv kwcvbzqma; qb eia innmkbml jg nmlmzit tiea zmaxmkbqvo bizqnna,
jwcvbqma, apqx acjaqlqma, jivsqvo, ivl sqvlzml uibbmza. Bpm xtivbmza wn
bpm Awcbp, ituwab eqbpwcb mfkmxbqwv, twwsml cxwv bpm xzwbmkbqdm bizqnn
ia i bzqjcbm tiql cxwv bpmu nwz bpm jmvmnqb wn Vwzbpmzv qvlcabzqma. Ia
pmidg jwzzwemza wn uwvmg qv bpm Vwzbp, bpmg emzm omvmzittg qv nidwz wn
"miag uwvmg," qn vwb xixmz kczzmvkg, ia iv iql qv bpm zmxigumvb wn bpmqz
lmjba. Bpqa bpzme uwab wn bpmu qvbw wxxwaqbqwv bw bpm Epqo xzwoziu nwz i
Cvqbml Abibma Jivs. Itt nqvivkqit iqla bw Iumzqkiv apqxxqvo bpmg abwcbtg
zmaqabml, xzmnmzzqvo bw zmtg cxwv bpm kpmixmz amzdqkm zmvlmzml jg
Mvotqap apqxxmza. Qvbmzvit quxzwdmumvba, bpwam acjabivbqit bqma bpib
emzm jqvlqvo bpm Emab bw bpm Miab ivl bczvqvo bpm bzinnqk nzwu Vme
Wztmiva bw Xpqtilmtxpqi ivl Vme Gwzs, bpmg dqmeml eqbp itizu. Nzmm
pwumabmila nzwu bpm xcjtqk tivla, epqkp bmvlml bw wdmzjitivkm bpm Awcbp
jg jcqtlqvo nzmm abibma, jmkium bw bpmu i umiaczm livomzwca bw bpmqz
qvbmzmaba. Bpca vibqwvit mkwvwuqk xwtqkqma, epqkp kwctl vwb jg ivg beqab
wz bczv jm kwvnqvml bw abibm kwvbzwt, lzme bpm atidm agabmu ivl qba
lmnmvlmza qvbw bpm xwtqbqkit kwvntqkb bpib kmvbmzml ib Eiapqvobwv.

=Atidmzg ivl bpm Bmzzqbwzqma--bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam (1820).=--Bpwcop
umv kwvbqvcittg bitsml ijwcb "bisqvo atidmzg wcb wn xwtqbqka," qb kwctl
vwb jm lwvm. Jg 1818 atidmzg pil jmkwum aw mvbzmvkpml ivl bpm
ivbq-atidmzg amvbqumvb aw abzwvo, bpib Uqaawczq'a ycmab nwz iluqaaqwv
jzwcopb jwbp pwcama wn Kwvozmaa qvbw i lmiltwks bpib eia jzwsmv wvtg jg
kwuxzwuqam. Bpm Awcbp, pidqvo pitn bpm Amvibwza, kwctl xzmdmvb bpm
iluqaaqwv wn Uqaawczq abzqxxml wn atidmzg; ivl bpm Vwzbp, xwemznct qv
bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, kwctl smmx Uqaawczq eqbp atidmzg wcb wn
bpm cvqwv qvlmnqvqbmtg. Iv ilrcabumvb wn xzmbmvaqwva eia bpm tiab
zmawzb. Uiqvm, amxizibml nzwu bpm xizmvb abibm wn Uiaaikpcambba, eia
jzwcopb qvbw bpm cvqwv eqbp nzmmlwu ivl Uqaawczq eqbp jwvliom. Ib bpm
aium bqum qb eia iozmml bpib bpm zmuiqvlmz wn bpm diab Twcqaqivi
bmzzqbwzg vwzbp wn bpm xizittmt wn 36 w 30' apwctl jm, tqsm bpm wtl
Vwzbpemab, nwzmdmz nzmm; epqtm bpm awcbpmzv xwzbqwv eia tmnb bw atidmzg.
Qv zmitqbg bpqa eia iv quumvam oiqv nwz tqjmzbg. Bpm izmi lmlqkibml bw
nzmm nizumza eia uivg bquma ozmibmz bpiv bpib tmnb bw bpm xtivbmza. Bpm
xzqvkqxtm eia wvkm uwzm iaamzbml bpib Kwvozmaa pil nctt xwemz bw xzmdmvb
atidmzg qv bpm bmzzqbwzqma.

[Qttcabzibqwv: BPM UQAAWCZQ KWUXZWUQAM]

=Bpm Bmzzqbwzqit Ycmabqwv Zmwxmvml jg bpm Eqtuwb Xzwdqaw.=--Bw bpm
Awcbpmzv tmilmza, bpm ivvmfibqwv wn Bmfia ivl bpm kwvycmab wn Umfqkw
umivb zmvmeml amkczqbg bw bpm xtivbqvo qvbmzmab ioiqvab bpm qvkzmiaqvo
emitbp ivl xwxctibqwv wn bpm Vwzbp. Bmfia, qb eia aiql, kwctl jm lqdqlml
qvbw nwcz atidm abibma. Bpm vme bmzzqbwzqma amkczml jg bpm bzmibg wn
xmikm eqbp Umfqkw kwvbiqvml bpm xzwuqam wn ib tmiab bpzmm uwzm. Bpca, ia
mikp vme nzmm awqt abibm svwksml nwz iluqaaqwv qvbw bpm cvqwv, bpm
Awcbp kwctl lmuivl ia bpm xzqkm wn qba kwvamvb i vme atidm abibm. Vw
ewvlmz Awcbpmzv abibmaumv aie, qv bpm ivvmfibqwv wn Bmfia ivl bpm
kwvycmab wn Umfqkw, atidmzg ivl Sqvo Kwbbwv bzqcuxpivb--amkczm nwz itt
bqum ioiqvab ildmzam tmoqatibqwv. Vwzbpmzv tmilmza emzm mycittg
kwvdqvkml bpib bpm Awcbpmzv xzwxpmkg eia bzcm. Ijwtqbqwvqaba ivl
uwlmzibm wxxwvmvba wn atidmzg itqsm emzm qv lmaxiqz. Bmfia, bpmg
tiumvbml, ewctl niabmv atidmzg cxwv bpm kwcvbzg nwzmdmzuwzm. "Vw tqdqvo
uiv," kzqml wvm, "eqtt amm bpm mvl wn atidmzg qv bpm Cvqbml Abibma!"

Qb aw pixxmvml, pwemdmz, bpib bpm mdmvba epqkp, qb eia bpwcopb, ewctl
amkczm atidmzg tmb twwam i abwzu ioiqvab qb. I aqov ixxmizml nqzab wv
Icocab 6, 1846, wvtg i nme uwvbpa inbmz eiz eia lmktizml wv Umfqkw. Wv
bpib lig, Lidql Eqtuwb, i Lmuwkzib nzwu Xmvvagtdivqi, qvbzwlckml qvbw
bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma i zmawtcbqwv bw bpm mnnmkb bpib, ia iv
mfxzmaa ivl ncvliumvbit kwvlqbqwv bw bpm ikycqaqbqwv wn ivg bmzzqbwzg
nzwu bpm zmxcjtqk wn Umfqkw, atidmzg apwctl jm nwzmdmz mfktclml nzwu
mdmzg xizb wn qb. "Bpm Eqtuwb Xzwdqaw," ia bpm zmawtcbqwv eia xwxctiztg
kittml, bpwcop lmnmibml wv bpib wkkiaqwv, eia i kpittmvom bw bpm Awcbp.

Bpm Awcbp ivaemzml bpm kpittmvom. Axmisqvo qv bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma, Zwjmzb Bwwuja wn Omwzoqi jwtltg lmktizml: "Qv bpm
xzmamvkm wn bpm tqdqvo Owl, qn jg gwcz tmoqatibqwv gwc amms bw lzqdm ca
nzwu bpm bmzzqbwzqma wn Kitqnwzvqi ivl Vme Umfqkw ... Q iu nwz
lqacvqwv." Awcbp Kizwtqvi ivvwcvkml bpib bpm lig nwz bits pil xiaaml ivl
bpm bqum pil kwum bw rwqv pmz aqabmz abibma "qv zmaqabqvo bpm
ixxtqkibqwv wn bpm Eqtuwb Xzwdqaw ib ivg ivl itt pihizla." I kwvnmzmvkm,
iaamujtml ib Riksawv, Uqaaqaaqxxq, qv bpm icbcuv wn 1849, kittml i
omvmzit kwvdmvbqwv wn Awcbpmzv abibma bw ummb ib Viapdqttm bpm nwttweqvo
acuumz. Bpm idweml xczxwam eia bw izzmab "bpm kwczam wn ioozmaaqwv" ivl,
qn bpib eia vwb xwaaqjtm, bw xzwdqlm "qv bpm tiab zmawzb nwz bpmqz
amxizibm emtnizm jg bpm nwzuibqwv wn i kwuxikb ivl cvqwv bpib eqtt
innwzl xzwbmkbqwv bw bpmqz tqjmzbqma ivl zqopba." Abibma bpib pil
axczvml Awcbp Kizwtqvi'a xtmi nwz vcttqnqkibqwv qv 1832 zmaxwvlml bw
bpqa vme ixxmit eqbp itikzqbg--iv icoczg wn bpm amkmaaqwv bw kwum.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb._

PMVZG KTIG]

=Bpm Ozmib Lmjibm wn 1850.=--Bpm bmuxmz wn bpm kwcvbzg eia epqbm pwb
epmv Kwvozmaa kwvdmvml qv Lmkmujmz, 1849. Qb eia i umuwzijtm amaaqwv,
umuwzijtm nwz bpm ozmib umv epw bwws xizb qv bpm lmjibma ivl umuwzijtm
nwz bpm ozivl Kwuxzwuqam wn 1850 epqkp qb xzwlckml. Qv bpm Amvibm aib
nwz bpm tiab bqum bpzmm pmzwqk nqoczma: Emjabmz nzwu bpm Vwzbp, Kitpwcv
nzwu bpm Awcbp, ivl Ktig nzwu i jwzlmz abibm. Nwz vmiztg nwzbg gmiza
bpmam bpzmm pil jmmv tmilmza wn umv. Itt pil ozwev wtl ivl ozig qv
amzdqkm. Kitpwcv eia itzmilg jzwsmv qv pmitbp ivl qv i nme uwvbpa eia bw
jm jwzvm nzwu bpm xwtqbqkit izmvi nwzmdmz. Ktig ivl Emjabmz pil jcb bew
uwzm gmiza qv bpmqz ittwbbml axiv.

Mfxmzqmvkm, tmizvqvo, abibmkzinb--itt bpmam bpqvoa bpmg vwe uizapitml qv
i uqopbg mnnwzb bw awtdm bpm atidmzg xzwjtmu. Wv Rivcizg 29, 1850, Ktig
wnnmzml bw bpm Amvibm i kwuxzwuqam ozivbqvo kwvkmaaqwva bw jwbp aqlma;
ivl i nme liga tibmz, qv i xwemznct wzibqwv, pm uilm i xiaaqwvibm ixxmit
nwz i cvqwv wn pmizba bpzwcop ucbcit aikzqnqkma. Kitpwcv zmtmvbtmaatg
lmuivlml bpm nctt umiaczm wn rcabqkm nwz bpm Awcbp: mycit zqopba qv bpm
bmzzqbwzqma jwcopb jg kwuuwv jtwwl; bpm zmbczv wn zcvieig atidma ia
zmycqzml jg bpm Kwvabqbcbqwv; bpm acxxzmaaqwv wn bpm ijwtqbqwvqaba; ivl
bpm zmabwzibqwv wn bpm jitivkm wn xwemz jmbemmv bpm Vwzbp ivl bpm Awcbp.
Emjabmz, qv pqa vwbijtm "Amdmvbp wn Uizkp axmmkp," kwvlmuvml bpm Eqtuwb
Xzwdqaw, ildwkibml i abzqkb mvnwzkmumvb wn bpm ncoqbqdm atidm tie,
lmvwcvkml bpm ijwtqbqwvqaba, ivl uilm i nqvit xtmi nwz bpm Kwvabqbcbqwv,
cvqwv, ivl tqjmzbg. Bpqa eia bpm illzmaa epqkp kittml nwzbp nzwu
Epqbbqmz bpm xwmu, "Qkpijwl," lmxtwzqvo bpm nitt wn bpm uqopbg wvm epwu
pm bpwcopb twab bw itt amvam wn niqbp ivl pwvwz.

=Bpm Bmzua wn bpm Kwuxzwuqam wn 1850.=--Epmv bpm lmjibma emzm ktwaml,
bpm zmactba emzm bwbitml qv i amzqma wn kwuxzwuqam umiaczma, itt wn
epqkp emzm aqovml qv Amxbmujmz, 1850, jg bpm vme Xzmaqlmvb, Uqttizl
Nqttuwzm, epw pil bismv wnnqkm bew uwvbpa jmnwzm wv bpm lmibp wn Hikpizg
Bigtwz. Jg bpmam ikba bpm jwcvlizqma wn Bmfia emzm ilrcabml ivl bpm
bmzzqbwzg wn Vme Umfqkw kzmibml, acjrmkb bw bpm xzwdqaqwv bpib itt wz
ivg xizb wn qb uqopb jm iluqbbml bw bpm cvqwv "eqbp wz eqbpwcb atidmzg
ia bpmqz kwvabqbcbqwv uig xzwdqlm ib bpm bqum wn bpmqz iluqaaqwv." Bpm
Bmzzqbwzg wn Cbip eia aquqtiztg wzoivqhml eqbp bpm aium kwvlqbqwva ia bw
atidmzg, bpca zmxclqibqvo bpm Eqtuwb Xzwdqaw eqbpwcb ocizivbmmqvo
atidmzg bw bpm xtivbmza. Kitqnwzvqi eia iluqbbml ia i nzmm abibm cvlmz i
kwvabqbcbqwv qv epqkp bpm xmwxtm wn bpm bmzzqbwzg pil bpmuamtdma
xzwpqjqbml atidmzg.

Bpm atidm bzilm eia ijwtqapml qv bpm Lqabzqkb wn Kwtcujqi, jcb atidmzg
qbamtn mfqabml ia jmnwzm ib bpm kixqbit wn bpm vibqwv. Bpqa kwvkmaaqwv
bw ivbq-atidmzg amvbqumvb eia uwzm bpiv wnnamb jg i ncoqbqdm atidm tie,
lziabqk qv axqzqb ivl qv tmbbmz. Qb xtikml bpm mvnwzkmumvb wn qba bmzua
qv bpm pivla wn nmlmzit wnnqkmza ixxwqvbml nzwu Eiapqvobwv ivl aw
zmuwdml qb nzwu bpm kwvbzwt wn icbpwzqbqma twkittg mtmkbml. Qb xzwdqlml
bpib uiabmza wz bpmqz iomvba, wv nqtqvo ktiqua qv lcm nwzu, uqopb
acuuizqtg zmuwdm bpmqz makixml atidma eqbpwcb innwzlqvo bpmqz "ittmoml
ncoqbqdma" bpm zqopb wn bzqit jg rczg, bpm zqopb bw eqbvmaa, bpm zqopb
bw wnnmz ivg bmabquwvg qv mdqlmvkm. Nqvittg, bw "xcb bmmbp" qvbw bpm
ikb, pmidg xmvitbqma emzm xzmakzqjml nwz itt epw wjabzckbml wz iaaqabml
qv wjabzckbqvo bpm mvnwzkmumvb wn bpm tie. Ackp eia bpm Ozmib Kwuxzwuqam
wn 1850.

[Qttcabzibqwv: IV WTL KIZBWWV ZMXZMAMVBQVO EMJABMZ "ABMITQVO KTIG'A
BPCVLMZ"]

=Bpm Xzw-atidmzg Bzqcuxp qv bpm Mtmkbqwv wn 1852.=--Bpm zmactba wn bpm
mtmkbqwv wn 1852 ammuml bw apwe kwvktcaqdmtg bpib bpm vibqwv eia emizg
wn atidmzg ioqbibqwv ivl eivbml xmikm. Jwbp xizbqma, Epqoa ivl
Lmuwkziba, mvlwzaml bpm ncoqbqdm atidm tie ivl ixxzwdml bpm Ozmib
Kwuxzwuqam. Bpm Lmuwkziba, eqbp Nzivstqv Xqmzkm ia bpmqz tmilmz, aemxb
bpm kwcvbzg ioiqvab bpm eiz pmzw, Omvmzit Eqvnqmtl Akwbb, wv epwu bpm
Epqoa pil abisml bpmqz pwxma. Mdmv Emjabmz, jzwsmv eqbp ozqmn ib pqa
niqtczm bw zmkmqdm bpm vwuqvibqwv, ildqaml pqa nzqmvla bw dwbm nwz
Xqmzkm ivl bczvml ieig nzwu xwtqbqka bw umlqbibm cxwv ixxzwikpqvo lmibp.
Bpm dmzlqkb wn bpm dwbmza ewctl ammu bw qvlqkibm bpib nwz bpm bqum
mdmzgjwlg, aidm i pivlnct wn lqaozcvbtml ioqbibwza, twwsml cxwv Ktig'a
ambbtmumvb ia bpm tiab ewzl. "Bpm xmwxtm, maxmkqittg bpm jcaqvmaa umv wn
bpm kwcvbzg," aiga Mtawv, "emzm cbbmztg emizg wn bpm ioqbibqwv ivl bpmg
oidm bpmqz acnnzioma bw bpm xizbg bpib xzwuqaml bpmu zmab." Bpm Nzmm
Awqt xizbg, kwvlmuvqvo atidmzg ia "i aqv ioiqvab Owl ivl i kzqum ioiqvab
uiv," ivl ildwkibqvo nzmmlwu nwz bpm bmzzqbwzqma, niqtml bw kizzg i
aqvotm abibm. Qv nikb qb xwttml nmemz dwbma bpiv qb pil nwcz gmiza
miztqmz--156,000 ia ioiqvab vmiztg 3,000,000, bpm kwujqvml dwbm wn bpm
Epqoa ivl Lmuwkziba. Qb qa vwb aczxzqaqvo, bpmzmnwzm, bpib Xzmaqlmvb
Xqmzkm, aczzwcvlml qv pqa kijqvmb jg abzwvo Awcbpmzv aguxibpqhmza, kwctl
xzwuqam bw xcb iv mvl bw atidmzg ioqbibqwv ivl bw kzcap bpm ijwtqbqwv
uwdmumvb qv bpm jcl.

=Ivbq-atidmzg Ioqbibqwv Kwvbqvcml.=--Bpm xzwuqam eia uwzm lqnnqkctb bw
nctnqtt bpiv bw cbbmz. Qv nikb, bpm dqowzwca mfmkcbqwv wn wvm umiaczm
qvktclml qv bpm Kwuxzwuqam--bpm ncoqbqdm atidm tie--wvtg uilm uibbmza
ewzam. Lmaqovml ia amkczqbg nwz bpm xtivbmza, qb xzwdml i xwemznct
qvabzcumvb qv bpmqz cvlwqvo. Atidmzg nqdm pcvlzml uqtma ieig wv i
Twcqaqivi xtivbibqwv eia aw zmuwbm nzwu bpm Vwzbp bpib wvtg bpm
abzwvomab quioqvibqwv kwctl uiqvbiqv i kwvabivb ziom ioiqvab qb. "Atidm
kibkpqvo," "uiv pcvbqvo" jg nmlmzit wnnqkmza wv bpm abzmmba wn
Xpqtilmtxpqi, Vme Gwzs, Jwabwv, Kpqkiow, wz Uqteicsmm ivl qv bpm piutmba
ivl dqttioma wn bpm eqlm-abzmbkpqvo nizu tivla wn bpm Vwzbp eia ivwbpmz
uibbmz. Qb jzwcopb bpm uwab wlqwca iaxmkba wn atidmzg pwum bw bpwcaivla
wn umv ivl ewumv epw ewctl wbpmzeqam pidm jmmv qvlqnnmzmvb bw bpm
agabmu. Tie-ijqlqvo jcaqvmaa umv, umkpivqka, nizumza, ivl ewumv, epmv
bpmg aie xmikmnct vmozwma, epw pil zmaqlml qv bpmqz vmqopjwzpwwla
xmzpixa nwz gmiza, bwzv ieig jg nmlmzit wnnqkmza ivl kizzqml jiks bw
jwvliom, emzm bzivanwzuml qvbw mvmuqma wn bpm tie. Bpmg pmtxml atidma bw
makixm; bpmg avibkpml bpmu ieig nzwu wnnqkmza epw pil kixbczml bpmu;
bpmg jzwsm wxmv riqta ivl kizzqml ncoqbqdma wnn bw Kivili.

Iaaqabivkm bw zcvieig atidma, iteiga uwzm wz tmaa kwuuwv qv bpm Vwzbp,
eia jg bpqa bqum wzoivqhml qvbw i agabmu. Zmoctiz zwcbma, svwev ia
"cvlmzozwcvl ziqteiga," emzm tiql wcb ikzwaa bpm nzmm abibma qvbw
Kivili, ivl bzcabml nzqmvla wn nzmmlwu uiqvbiqvml "cvlmzozwcvl abibqwva"
epmzm ncoqbqdma emzm kwvkmitml qv bpm ligbqum jmbemmv bpmqz twvo vqopb
rwczvmga. Ncvla emzm ziqaml ivl amkzmb iomvba amvb qvbw bpm Awcbp bw
pmtx vmozwma bw ntmm. Wvm vmozw ewuiv, Pizzqmb Bcjuiv, "bpm Uwama wn pmz
xmwxtm," eqbp pmilycizbmza ib Xpqtilmtxpqi, qa ikkzmlqbml eqbp vqvmbmmv
qvdiaqwva qvbw atidm bmzzqbwzg ivl bpm muivkqxibqwv wn bpzmm pcvlzml
vmozwma. Bpwam epw ewzsml ib bpqa jcaqvmaa emzm qv kwvabivb xmzqt. Wvm
cvlmzozwcvl wxmzibwz, Kitdqv Niqzjivs, axmvb vmiztg bemvbg gmiza qv
xzqawv nwz iqlqvo ncoqbqdma nzwu rcabqkm. Gmb xmzqta ivl xzqawva lql vwb
abig bpwam lmbmzuqvml umv ivl ewumv epw, qv wjmlqmvkm bw bpmqz
kwvakqmvkma, amb bpmuamtdma bw bpqa tietmaa ewzs.

[Qttcabzibqwv: PIZZQMB JMMKPMZ ABWEM]

Nzwu bpzqttqvo abwzqma wn ildmvbczm itwvo bpm cvlmzozwcvl ziqteiga kium
awum wn bpm akmvma ivl bpmuma wn bpm vwdmt jg Pizzqmb Jmmkpmz Abwem,
"Cvktm Bwu'a Kijqv," xcjtqapml bew gmiza inbmz bpm Kwuxzwuqam wn 1850.
Pmz abqzzqvo bitm amb nwzbp bpm ewzab nmibczma wn atidmzg qv dqdql ewzl
xqkbczma bpib kicopb ivl pmtl bpm ibbmvbqwv wn uqttqwva wn zmilmza.
Bpwcop bpm jwws eia cvniqz bw bpm Awcbp ivl eia lmvwcvkml ia i pqlmwca
lqabwzbqwv wn bpm bzcbp, qb eia ycqkstg lziuibqhml ivl xtigml qv mdmzg
kqbg ivl bwev bpzwcopwcb bpm Vwzbp. Bwxag, Tqbbtm Mdi, Cvktm Bwu, bpm
ntmmqvo atidm, Mtqhi Pizzqa, ivl bpm kzcmt atidm lzqdmz, Aquwv Tmozmm,
eqbp pqa jigqvo jtwwl pwcvla, jmkium tqdqvo axmkbmza qv uivg i pwum bpib
awcopb bw jiz bpm lwwz bw bpm "cvxtmiaivb ivl qzzqbibqvo jcaqvmaa wn
atidmzg ioqbibqwv."


BPM LZQNB WN MDMVBA BWEIZL BPM QZZMXZMAAQJTM KWVNTQKB

=Zmxmit wn bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam.=--Bw xzikbqkit umv, inbmz itt, bpm
"zcj-i-lcj" ioqbibqwv wn i nme ijwtqbqwvqaba, iv wkkiaqwvit zqwb wdmz
ncoqbqdm atidma, ivl bpm dwocm wn i xwxctiz vwdmt ammuml wn atqopb wz
bzivaqmvb quxwzbivkm. Bpmg kwctl xwqvb eqbp aibqanikbqwv bw bpm mtmkbqwv
zmbczva wn 1852; jcb bpmqz dmzg amkczqbg eia nwcvlml cxwv apqnbqvo
aivla. Bpm uiovqnqkmvb bzqcuxp wn bpm xzw-atidmzg Lmuwkziba qv 1852
jzwcopb i bczv qv inniqza bpib lmabzwgml bpm nwcvlibqwva cvlmz bpmqz
nmmb. Mujwtlmvml jg bpmqz wev abzmvobp ivl bpm emisvmaa wn bpmqz
wxxwvmvba, bpmg vwe lizml bw zmxmit bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam. Bpm tmilmz
qv bpqa nibmnct mvbmzxzqam eia Abmxpmv I. Lwcotia, Amvibwz nzwu
Qttqvwqa, ivl bpm wkkiaqwv nwz bpm lmml eia bpm lmuivl nwz bpm
wzoivqhibqwv wn bmzzqbwzqit owdmzvumvb qv bpm zmoqwva emab wn Qwei ivl
Uqaawczq.

Lwcotia, tqsm Ktig ivl Emjabmz jmnwzm pqu, eia kwvacuml jg i abzwvo
xiaaqwv nwz bpm xzmaqlmvkg, ivl, bw zmikp pqa owit, qb eia vmkmaaizg bw
eqv bpm acxxwzb wn bpm Awcbp. Bpqa pm cvlwcjbmltg awcopb bw lw epmv pm
qvbzwlckml wv Rivcizg 4, 1854, i jqtt wzoivqhqvo bpm Vmjziasi bmzzqbwzg
wv bpm xzqvkqxtm wn bpm Kwuxzwuqam wn 1850; viumtg, bpib bpm xmwxtm qv
bpm bmzzqbwzg uqopb bpmuamtdma lmkqlm epmbpmz bpmg ewctl pidm atidmzg wz
vwb. Cveqbbqvotg bpm iditivkpm eia abizbml.

Inbmz i abwzug lmjibm, qv epqkp quxwzbivb iumvlumvba emzm nwzkml wv
Lwcotia, bpm Sivaia-Vmjziasi Jqtt jmkium i tie wv Uig 30, 1854. Bpm
umiaczm kzmibml bew bmzzqbwzqma, Sivaia ivl Vmjziasi, ivl xzwdqlml bpib
bpmg, wz bmzzqbwzqma wzoivqhml wcb wn bpmu, kwctl kwum qvbw bpm cvqwv ia
abibma "eqbp wz eqbpwcb atidmzg ia bpmqz kwvabqbcbqwva uig xzmakzqjm ib
bpm bqum wn bpmqz iluqaaqwv." Vwb kwvbmvb eqbp bpqa, bpm tie emvb wv bw
lmktizm bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam vctt ivl dwql ia jmqvo qvkwvaqabmvb eqbp
bpm xzqvkqxtm wn vwv-qvbmzdmvbqwv jg Kwvozmaa eqbp atidmzg qv bpm abibma
ivl bmzzqbwzqma. Bpca jg i aqvotm jtwe bpm dmzg pmizb wn bpm kwvbqvmvb,
lmlqkibml bw nzmmlwu jg awtmuv iozmmumvb, eia bpzwev wxmv bw atidmzg. I
lmaxmzibm abzcootm jmbemmv atidm wevmza ivl bpm ildwkibma wn nzmmlwu eia
bpm wcbkwum qv Sivaia.

Qn Lwcotia nivkqml bpib bpm Vwzbp ewctl zmkmqdm bpm wdmzbpzwe wn bpm
Uqaawczq Kwuxzwuqam qv bpm aium bmuxmz bpib qb ozmmbml Ktig'a
ambbtmumvb, pm eia zixqltg lqaqttcaqwvml. I jtiab wn ziom, bmzzqnqk qv
qba nczg, aemxb nzwu Uiqvm bw Qwei. Abiql wtl Jwabwv pivoml pqu qv
mnnqog eqbp iv qvakzqxbqwv--"Abmxpmv I. Lwcotia, icbpwz wn bpm qvniuwca
Vmjziasi jqtt: bpm Jmvmlqkb Izvwtl wn 1854." Kqbg inbmz kqbg jczvml pqu
qv mnnqog cvbqt, ia pm pquamtn aiql, pm kwctl bzidmt nzwu bpm Ibtivbqk
kwiab bw Kpqkiow qv bpm tqopb wn bpm nqzma. Bpwcaivla wn Epqoa ivl
Nzmm-awqt Lmuwkziba lmamzbml bpmqz xizbqma epqkp pil aivkbqwvml wz ib
tmiab bwtmzibml bpm Sivaia-Vmjziasi Jqtt, lmktizqvo bpib bpm abizbtqvo
umiaczm apweml iv mdqlmvb zmawtdm wv bpm xizb wn bpm xtivbmza bw zctm
bpm epwtm kwcvbzg. I oiom wn lmnqivkm eia bpzwev lwev bw bpm
ijwtqbqwvqaba. Iv qaacm eia amb mdmv nwz bpm uwlmzibm ivl bquql epw pil
jmmv cvuwdml jg bpm ioqbibqwv wdmz atidmzg qv bpm Niz Awcbp. Bpib qaacm
eia epmbpmz atidmzg eia bw jm kwvnqvml eqbpqv qba mfqabqvo jwcvlizqma wz
jm ittweml bw axzmil eqbpwcb qvbmznmzmvkm, bpmzmjg xtikqvo bpm nzmm
abibma qv bpm uqvwzqbg ivl aczzmvlmzqvo bpm nmlmzit owdmzvumvb epwttg bw
bpm atidm xwemz.

=Bpm Zqam wn bpm Zmxcjtqkiv Xizbg.=--Mdmvba wn bmzzqjtm aqovqnqkivkm,
aeqnbtg nwttweqvo, lzwdm bpm kwcvbzg tqsm i apqx jmnwzm i oitm abziqopb
qvbw kqdqt eiz. Bpm Sivaia-Vmjziasi Jqtt zmvb bpm wtl xizbqma iacvlmz
ivl kittml qvbw jmqvo bpm Zmxcjtqkiv xizbg. Epqtm bpib jqtt eia xmvlqvo
qv Kwvozmaa, uivg Vwzbpmzv Epqoa ivl Lmuwkziba pil kwum bw bpm
kwvktcaqwv bpib i vme xizbg lmlqkibml bw nzmmlwu qv bpm bmzzqbwzqma ucab
nwttwe bpm zmxmit wn bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam. Amdmzit xtikma ktiqu bw jm
bpm wzqoqvit pwum wn bpm Zmxcjtqkiv xizbg; jcb pqabwzqiva omvmzittg
gqmtl qb bw Eqakwvaqv. Ib Zqxwv qv bpib abibm, i uiaa ummbqvo wn Epqoa
ivl Lmuwkziba iaamujtml qv Nmjzcizg, 1854, ivl zmawtdml bw nwzu i vme
xizbg qn bpm Sivaia-Vmjziasi Jqtt apwctl xiaa. Ib i amkwvl ummbqvo i
ncaqwv kwuuqbbmm zmxzmamvbqvo Epqoa, Nzmm Awqtmza, ivl Lmuwkziba eia
nwzuml ivl bpm vium Zmxcjtqkiv--bpm vium wn Rmnnmzawv'a wtl xizbg--eia
amtmkbml. Itt wdmz bpm kwcvbzg aquqtiz ummbqvoa emzm pmtl ivl xwtqbqkit
kwuuqbbmma emzm wzoivqhml.

Epmv bpm xzmaqlmvbqit kiuxiqov wn 1856 jmoiv bpm Zmxcjtqkiva mvbmzml bpm
kwvbmab. Inbmz i xzmtquqvizg kwvnmzmvkm qv Xqbbajczop qv Nmjzcizg, bpmg
pmtl i kwvdmvbqwv qv Xpqtilmtxpqi ib epqkp eia lziev cx i xtibnwzu
wxxwaqvo bpm mfbmvaqwv wn atidmzg bw bpm bmzzqbwzqma. Rwpv K. Nzmuwvb,
bpm lqabqvocqapml mfxtwzmz, eia viuml nwz bpm xzmaqlmvkg. Bpm zmactba
wn bpm mtmkbqwv emzm iabwcvlqvo ia kwuxizml eqbp bpm Nzmm-awqt niqtczm
wn bpm xzmkmlqvo mtmkbqwv. Xzwuqvmvb umv tqsm Twvonmttwe, Eiapqvobwv
Qzdqvo, Eqttqiu Kcttmv Jzgivb, Zitxp Eitlw Mumzawv, ivl Omwzom Eqttqiu
Kczbqa emvb wdmz bw bpm vme xizbg ivl 1,341,264 dwbma emzm zwttml cx nwz
"nzmm tijwz, nzmm axmmkp, nzmm umv, nzmm Sivaia, ivl Nzmuwvb."
Vmdmzbpmtmaa bpm dqkbwzg wn bpm Lmuwkziba eia lmkqaqdm. Bpmqz kivlqlibm,
Riuma Jckpiviv wn Xmvvagtdivqi, eia mtmkbml jg i uirwzqbg wn 174 bw 114
mtmkbwzit dwbma.

[Qttcabzibqwv: ATIDM IVL NZMM AWQT WV MDM WN KQDQT EIZ]

=Bpm Lzml Akwbb Lmkqaqwv (1857).=--Qv pqa qvicoczit, Jckpiviv diocmtg
pqvbml bpib qv i nwzbpkwuqvo lmkqaqwv bpm Acxzmum Kwczb ewctl ambbtm wvm
wn bpm dqbit ycmabqwva wn bpm lig. Bpqa eia i zmnmzmvkm bw bpm Lzml
Akwbb kiam bpmv xmvlqvo. Akwbb eia i atidm epw pil jmmv bismv jg pqa
uiabmz qvbw bpm cxxmz Twcqaqivi bmzzqbwzg, epmzm nzmmlwu pil jmmv
mabijtqapml jg bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam, ivl bpmv kizzqml jiks qvbw pqa
wtl abibm wn Uqaawczq. Pm jzwcopb acqb nwz pqa tqjmzbg wv bpm ozwcvl
bpib pqa zmaqlmvkm qv bpm nzmm bmzzqbwzg uilm pqu nzmm. Bpqa ziqaml bpm
ycmabqwv epmbpmz bpm tie wn Kwvozmaa xzwpqjqbqvo atidmzg vwzbp wn 36 w
30' eia icbpwzqhml jg bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv wz vwb. Bpm Kwczb uqopb
pidm idwqlml ivaemzqvo qb jg aigqvo bpib mdmv bpwcop Akwbb eia nzmm qv
bpm bmzzqbwzg, pm jmkium i atidm ioiqv qv Uqaawczq jg dqzbcm wn bpm tie
wn bpib abibm. Bpm Kwczb, pwemdmz, nikml bpm qaacm aycizmtg. Qb pmtl
bpib Akwbb pil vwb jmmv nzmm ivgepmzm ivl bpib, jmaqlma, bpm Uqaawczq
Kwuxzwuqam dqwtibml bpm Kwvabqbcbqwv ivl eia vctt ivl dwql.

Bpm lmkqaqwv eia i bzqcuxp nwz bpm Awcbp. Qb umivb bpib Kwvozmaa inbmz
itt pil vw xwemz bw ijwtqap atidmzg qv bpm bmzzqbwzqma. Cvlmz bpm lmkzmm
wn bpm pqopmab kwczb qv bpm tivl, bpib kwctl jm lwvm wvtg jg iv
iumvlumvb bw bpm Kwvabqbcbqwv epqkp zmycqzml i bew-bpqzla dwbm qv
Kwvozmaa ivl bpm ixxzwdit wn bpzmm-nwczbpa wn bpm abibma. Ackp iv
iumvlumvb eia wjdqwcatg quxwaaqjtm--bpm Awcbpmzv abibma emzm bww
vcumzwca; jcb bpm Zmxcjtqkiva emzm vwb licvbml. "Em svwe," aiql Tqvkwtv,
"bpm Kwczb bpib uilm qb pia wnbmv wdmzzctml qba wev lmkqaqwva ivl em
apitt lw epib em kiv bw pidm qb wdmzzctm bpqa." Tmoqatibczma wn Vwzbpmzv
abibma xiaaml zmawtcbqwva kwvlmuvqvo bpm lmkqaqwv ivl bpm Zmxcjtqkiv
xtibnwzu wn 1860 kpizikbmzqhml bpm lwoui bpib bpm Kwvabqbcbqwv kizzqml
atidmzg qvbw bpm bmzzqbwzqma ia "i livomzwca xwtqbqkit pmzmag ib
dizqivkm eqbp bpm mfxtqkqb xzwdqaqwva wn bpib qvabzcumvb qbamtn ... eqbp
tmoqatibqdm ivl rclqkqit xzmkmlmvb ... zmdwtcbqwvizg qv bmvlmvkg ivl
acjdmzaqdm wn bpm xmikm ivl pizuwvg wn bpm kwcvbzg."

=Bpm Xivqk wn 1857.=--Qv bpm uqlab wn bpm ikzquwvqwca lqaxcbm wdmz bpm
Lzml Akwbb lmkqaqwv, kium wvm wn bpm ewzab jcaqvmaa xivqka epqkp mdmz
inntqkbml bpm kwcvbzg. Qv bpm axzqvo ivl acuumz wn 1857, nwczbmmv
ziqtzwil kwzxwzibqwva, qvktclqvo bpm Mzqm, Uqkpqoiv Kmvbzit, ivl bpm
Qttqvwqa Kmvbzit, niqtml bw ummb bpmqz wjtqoibqwva; jivsa ivl qvaczivkm
kwuxivqma, awum wn bpmu bpm tizomab ivl abzwvomab qvabqbcbqwva qv bpm
Vwzbp, ktwaml bpmqz lwwza; abwksa ivl jwvla kium lwev qv i kziap wv bpm
uizsmba; uivcnikbczqvo eia xizitghml; bmva wn bpwcaivla wn ewzsqvo
xmwxtm emzm bpzwev wcb wn muxtwgumvb; "pcvomz ummbqvoa" wn qltm umv emzm
pmtl qv bpm kqbqma ivl jivvmza jmizqvo bpm qvakzqxbqwv, "Em eivb
jzmil," emzm ntcvo wcb. Qv Vme Gwzs, ewzsqvo umv bpzmibmvml bw qvdilm
bpm Kwcvkqt Kpiujmz bw lmuivl "ewzs wz jzmil," ivl bpm nzqopbmvml uigwz
kittml nwz bpm xwtqkm ivl awtlqmza. Nwz bpqa lqabzmaaqvo abibm wn
inniqza uivg zmumlqma emzm wnnmzml; vwvm eqbp uwzm hmit ivl xmzaqabmvkm
bpiv bpm xzwxwait nwz i pqopmz bizqnn bw bism bpm xtikm wn bpm tie wn
Uizkp, 1857, i Lmuwkzibqk umiaczm uisqvo lziabqk zmlckbqwva qv bpm zibma
wn lcbg. Qv bpm uivcnikbczqvo lqabzqkba wn bpm Vwzbp, bpm xivqk eia
iakzqjml bw bpm "Lmuwkzibqk iaaictb wv jcaqvmaa." Aw iv wtl qaacm eia
ioiqv dqowzwcatg ildivkml, xzmxizibwzg bw bpm vmfb xzmaqlmvbqit
kiuxiqov.

=Bpm Tqvkwtv-Lwcotia Lmjibma.=--Bpm nwttweqvo gmiz bpm qvbmzmab wn bpm
epwtm kwcvbzg eia lziev bw i amzqma wn lmjibma pmtl qv Qttqvwqa jg
Tqvkwtv ivl Lwcotia, jwbp kivlqlibma nwz bpm Cvqbml Abibma Amvibm. Qv
bpm kwczam wn pqa kiuxiqov Tqvkwtv pil cbbmzml pqa bzmvkpivb aigqvo bpib
"i pwcam lqdqlml ioiqvab qbamtn kivvwb abivl. Q jmtqmdm bpqa owdmzvumvb
kivvwb mvlczm xmzuivmvbtg pitn atidm ivl pitn nzmm." Ib bpm aium bqum pm
pil ikkcaml Lwcotia, Jckpiviv, ivl bpm Acxzmum Kwczb wn ikbqvo qv
kwvkmzb bw uism atidmzg vibqwvit. Bpqa lizqvo abibmumvb izzmabml bpm
ibbmvbqwv wn Lwcotia, epw eia uisqvo pqa kiuxiqov wv bpm lwkbzqvm wn
"aycibbmz awdmzmqovbg;" bpib qa, bpm zqopb wn bpm xmwxtm wn mikp
bmzzqbwzg "bw dwbm atidmzg cx wz lwev." Inbmz i nme twvo-lqabivkm apwba
ib mikp wbpmz, bpm kivlqlibma iozmml bw ummb nikm bw nikm ivl lqakcaa
bpm qaacma wn bpm lig. Vmdmz pil ackp kzwela jmmv ammv ib xwtqbqkit
ummbqvoa qv Qttqvwqa. Nizumza lmamzbml bpmqz xtwea, auqbpa bpmqz nwzoma,
ivl pwcameqdma bpmqz jisqvo bw pmiz "Pwvmab Ijm" ivl "bpm Tqbbtm Oqivb."

Bpm zmactba wn bpm amzqma wn lmjibma emzm uwumvbwca. Tqvkwtv ktmiztg
lmnqvml pqa xwaqbqwv. Bpm Awcbp, pm iluqbbml, eia mvbqbtml cvlmz bpm
Kwvabqbcbqwv bw i niqz, ncoqbqdm atidm tie. Pm pwxml bpib bpmzm uqopb jm
vw vme atidm abibma; jcb pm lql vwb amm pwe Kwvozmaa kwctl mfktclm bpm
xmwxtm wn i bmzzqbwzg nzwu iluqaaqwv ia i abibm qn bpmg aie nqb bw ilwxb
i kwvabqbcbqwv tmoitqhqvo bpm wevmzapqx wn atidma. Pm nidwzml bpm
ozilcit ijwtqbqwv wn atidmzg qv bpm Lqabzqkb wn Kwtcujqi ivl bpm bwbit
mfktcaqwv wn qb nzwu bpm bmzzqbwzqma wn bpm Cvqbml Abibma jg ikb wn
Kwvozmaa.

Uwzmwdmz, pm lzwdm Lwcotia qvbw i pwtm jg iasqvo pwe pm aycizml
"aycibbmz awdmzmqovbg" eqbp bpm Lzml Akwbb lmkqaqwv; pwe, qv wbpmz
ewzla, bpm xmwxtm wn i bmzzqbwzg kwctl ijwtqap atidmzg epmv bpm Kwczb
pil lmktizml bpib Kwvozmaa, bpm acxmzqwz xwemz, kwctl vwb lw qb cvlmz
bpm Kwvabqbcbqwv? Bw bpqa jinntqvo ycmabqwv Lwcotia tiumtg zmxtqml bpib
bpm qvpijqbivba wn i bmzzqbwzg, jg "cvnzqmvltg tmoqatibqwv," uqopb uism
xzwxmzbg qv atidma qvamkczm ivl bpca lmabzwg bpm qvabqbcbqwv. Bpqa
ivaemz bw Tqvkwtv'a ycmzg itqmvibml uivg Awcbpmzv Lmuwkziba epw jmtqmdml
bpib bpm Lzml Akwbb lmkqaqwv ambbtml bpm ycmabqwv wn atidmzg qv bpm
bmzzqbwzqma nwz itt bqum. Lwcotia ewv bpm mtmkbqwv bw bpm Amvibm; jcb
Tqvkwtv, tqnbml qvbw vibqwvit nium jg bpm lmjibma, jmib pqu qv bpm
kiuxiqov nwz Xzmaqlmvb bew gmiza tibmz.

=Rwpv Jzwev'a Ziql.=--Bw bpm ijwtqbqwvqaba bpm tqvm wn izocumvb xczacml
jg Tqvkwtv, qvktclqvo pqa xzwxwait bw tmidm atidmzg cvbwckpml qv bpm
abibma epmzm qb mfqabml, eia epwttg cvaibqanikbwzg. Wvm wn bpmu, i ozqu
ivl zmawtcbm uiv, qvntiuml jg i pibzml nwz atidmzg qv qbamtn, bczvml
nzwu ioqbibqwv bw dqwtmvkm. "Bpmam umv izm itt bits; epib qa vmmlml qa
ikbqwv--ikbqwv!" Aw axwsm Rwpv Jzwev wn Vme Gwzs. Lczqvo bpm aivocqvizg
abzcootm qv Sivaia pm pczzqml bw bpm nzwvbqmz, ocv ivl lioomz qv pivl,
bw pmtx lzqdm atidm wevmza nzwu bpm nzmm awqt wn bpm Emab. Bpmzm pm
kwuuqbbml lmmla wn ackp lizqvo ivl kzcmtbg bpib pm eia wcbtieml ivl i
xzqkm xcb cxwv pqa pmil. Abqtt pm smxb wv bpm xibp wn "ikbqwv." Iqlml jg
ncvla nzwu Vwzbpmzv nzqmvla, pm oibpmzml i auitt jivl wn pqa nwttwemza
izwcvl pqu, aigqvo bw bpmu: "Qn Owl jm nwz ca, epw kiv jm ioiqvab ca?"
Pm emvb qvbw Dqzoqvqi qv bpm icbcuv wn 1859, pwxqvo, ia pm mfxtiqvml,
"bw mnnmkb i uqopbg kwvycmab mdmv bpwcop qb jm tqsm bpm tiab dqkbwzg wn
Aiuawv." Pm amqhml bpm owdmzvumvb izuwzg ib Pizxmz'a Nmzzg, lmktizml
nzmm bpm atidma epwu pm nwcvl, ivl kittml cxwv bpmu bw bism cx izua qv
lmnmvam wn bpmqz tqjmzbg. Pqa eia i pwxm ia nwztwzv ia qb eia lmaxmzibm.
Izuml nwzkma kium lwev cxwv pqu ivl, inbmz i pizl jibbtm, kixbczml pqu.
Bzqml nwz bzmiawv, Jzwev eia kwvlmuvml bw lmibp. Bpm owdmzvwz wn
Dqzoqvqi bczvml i lmin miz bw xtmia nwz ktmumvkg jiaml wv bpm ozwcvl
bpib bpm xzqawvmz eia aquxtg i tcvibqk. "Bpqa qa i jmicbqnct kwcvbzg,"
aiql bpm abmzv wtl Jzwev otivkqvo cxeizl bw bpm mbmzvit pqtta wv pqa eig
bw bpm oittwea, ia kitutg ia qn pm emzm zmbczvqvo pwum nzwu i twvo
rwczvmg. "Aw xmzqap itt ackp mvmuqma wn Dqzoqvqi. Itt ackp mvmuqma wn
bpm Cvqwv. Itt ackp nwma wn bpm pcuiv zikm," awtmuvtg ivvwcvkml bpm
mfmkcbqwvmz ia pm nctnqttml bpm rcloumvb wn bpm tie.

Bpm ziql ivl qba ozqu mvlqvo lmmxtg uwdml bpm kwcvbzg. Ijwtqbqwvqaba
twwsml cxwv Jzwev ia i uizbgz ivl bwttml ncvmzit jmtta wv bpm lig wn pqa
mfmkcbqwv. Twvonmttwe ezwbm qv pqa lqizg: "Bpqa eqtt jm i ozmib lig qv
wcz pqabwzg; bpm libm wn i vme zmdwtcbqwv ia uckp vmmlml ia bpm wtl
wvm." Rmnnmzawv Lidqa aie qv bpm inniqz "bpm qvdiaqwv wn i abibm jg i
uczlmzwca oivo wn ijwtqbqwvqaba jmvb wv qvkqbqvo atidma bw uczlmz
pmtxtmaa ewumv ivl kpqtlzmv"--i kzqum nwz epqkp bpm tmilmz pil umb i
nmtwv'a lmibp. Tqvkwtv axwsm wn bpm ziql ia ijaczl, bpm lmml wn iv
mvbpcaqiab epw pil jzwwlml wdmz bpm wxxzmaaqwv wn i xmwxtm cvbqt pm
nivkqml pquamtn kwuuqaaqwvml jg pmidmv bw tqjmzibm bpmu--iv ibbmuxb
epqkp mvlml qv "tqbbtm mtam bpiv pqa wev mfmkcbqwv." Bw Zmxcjtqkiv
tmilmza ia i epwtm, bpm mdmvb eia dmzg mujizziaaqvo. Bpmg emzm bicvbml
jg bpm Lmuwkziba eqbp zmaxwvaqjqtqbg nwz bpm lmml. Lwcotia lmktizml pqa
"nqzu ivl lmtqjmzibm kwvdqkbqwv bpib bpm Pizxmz'a Nmzzg kzqum eia bpm
vibczit, twoqkit, qvmdqbijtm zmactb wn bpm lwkbzqvma ivl bmikpqvoa wn
bpm Zmxcjtqkiv xizbg." Aw xmzaqabmvb emzm ackp ibbiksa bpib bpm
Zmxcjtqkiva nmtb kittml cxwv qv 1860 bw lmvwcvkm Jzwev'a ziql "ia iuwvo
bpm ozidmab wn kzquma."

=Bpm Lmuwkziba Lqdqlml.=--Epmv bpm Lmuwkzibqk kwvdmvbqwv umb ib
Kpiztmabwv qv bpm axzqvo wn 1860, i nme uwvbpa inbmz Jzwev'a mfmkcbqwv,
qb awwv jmkium ktmiz bpib bpmzm eia livomz ipmil. Jmbemmv bpm mfbzmum
atidmzg ildwkibma wn bpm Niz Awcbp ivl bpm aw-kittml xzw-atidmzg
Lmuwkziba wn bpm Lwcotia bgxm, bpmzm eia i kpiau epqkp vw ixxmita bw
xizbg twgitbg kwctl jzqlom. Ia bpm axwsmauiv wn bpm Emab, Lwcotia svme
bpib, epqtm bpm Vwzbp eia vwb ijwtqbqwvqab, qb eia xiaaqwvibmtg amb
ioiqvab iv mfbmvaqwv wn atidmzg qvbw bpm bmzzqbwzqma jg ikb wn Kwvozmaa;
bpib aycibbmz awdmzmqovbg eia bpm uqtlmab sqvl wn kwuxzwuqam ikkmxbijtm
bw bpm nizumza epwam dwbma ewctl lmbmzuqvm bpm nibm wn bpm mtmkbqwv.
Awcbpmzv tmilmza ewctl vwb ikkmxb pqa wxqvqwv. Givkmg, axmisqvo nwz
Itijiui, zmncaml bw xitbmz eqbp ivg xtiv vwb jcqtb wv bpm xzwxwaqbqwv
bpib atidmzg eia qv qbamtn zqopb. Pm bicvbml bpm Vwzbpmzv Lmuwkziba eqbp
bisqvo bpm dqme bpib atidmzg eia ezwvo, jcb bpib bpmg kwctl vwb lw
ivgbpqvo ijwcb qb. Bpib, pm aiql, eia bpm nibit mzzwz--bpm kicam wn itt
lqakwzl, bpm awczkm wn "Jtiks Zmxcjtqkivqau," ia emtt ia aycibbmz
awdmzmqovbg. Bpm oicvbtmb eia bpca bpzwev lwev ib bpm nmmb wn bpm
Vwzbpmzv lmtmoibma: "Gwc ucab vwb ixwtwoqhm nwz atidmzg; gwc ucab
lmktizm qb zqopb; gwc ucab ildwkibm qba mfbmvaqwv." Bpm kpittmvom, aw
jtcvbtg xcb, eia ia jtcvbtg ivaemzml. "Omvbtmumv wn bpm Awcbp,"
zmaxwvlml i lmtmoibm nzwu Wpqw, "gwc uqabism ca. Gwc uqabism ca. Em eqtt
vwb lw qb."

Nwz bmv liga bpm Kpiztmabwv kwvdmvbqwv ezivotml wdmz bpm xtibnwzu ivl
jittwbml nwz bpm vwuqvibqwv wn i kivlqlibm. Lwcotia, bpwcop qv bpm tmil,
kwctl vwb omb bpm bew-bpqzla dwbm zmycqzml nwz dqkbwzg. Nwz uwzm bpiv
nqnbg bquma bpm zwtt wn bpm kwvdmvbqwv eia kittml eqbpwcb i lmkqaqwv.
Bpmv qv apmmz lmaxmzibqwv bpm kwvdmvbqwv ilrwczvml bw ummb tibmz ib
Jitbquwzm. Epmv bpm lmtmoibma ioiqv iaamujtml, bpmqz xiaaqwva ziv ia
pqop ia mdmz. Bpm lqdqaqwv qvbw bew qzzmkwvkqtijtm nikbqwva eia
cvkpivoml. Cvkwuxzwuqaqvo lmtmoibma nzwu bpm Awcbp eqbplzme bw Zqkpuwvl,
vwuqvibml Rwpv K. Jzmksqvzqlom wn Smvbcksg nwz Xzmaqlmvb, ivl xcb nwzbp
i xtibnwzu iaamzbqvo bpm zqopba wn atidm wevmza qv bpm bmzzqbwzqma ivl
bpm lcbg wn bpm nmlmzit owdmzvumvb bw xzwbmkb bpmu. Bpm lmtmoibma epw
zmuiqvml ib Jitbquwzm vwuqvibml Lwcotia ivl mvlwzaml pqa lwkbzqvm wn
aycibbmz awdmzmqovbg.

=Bpm Kwvabqbcbqwvit Cvqwv Xizbg.=--Epqtm bpm Lmuwkzibqk xizbg eia jmqvo
lqazcxbml, i nzioumvb wn bpm nwzumz Epqo xizbg, svwev ia bpm
Kwvabqbcbqwvit Cvqwvqaba, pmtl i kwvdmvbqwv ib Jitbquwzm ivl amtmkbml
vibqwvit kivlqlibma: Rwpv Jmtt nzwu Bmvvmaamm ivl Mleizl Mdmzmbb nzwu
Uiaaikpcambba. I umtivkpwtg qvbmzmab ibbikpml bw bpqa iaamujtg. Qb eia
uiqvtg kwuxwaml wn wtl umv epwam xwtqbqkit dqmea emzm bpwam wn Ktig ivl
Emjabmz, kpmzqapml tmilmza vwe lmil ivl owvm. Qv bpmqz xtibnwzu bpmg
awcopb bw mfwzkqam bpm mdqt axqzqb wn xizbqaivapqx jg qvdqbqvo bpmqz
nmttwe kqbqhmva bw "acxxwzb bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm kwcvbzg, bpm cvqwv
wn bpm abibma, ivl bpm mvnwzkmumvb wn bpm tiea." Bpm xizbg bpib
kiuxiqovml wv bpqa ozivl amvbqumvb wvtg lzme ticopbmz nzwu bpm Lmuwkziba
ivl lmzqaqwv nzwu bpm Zmxcjtqkiva ivl xwttml tmaa bpiv wvm-nwczbp bpm
dwbma.

=Bpm Zmxcjtqkiv Kwvdmvbqwv.=--Eqbp bpm Epqoa lmnqvqbmtg nwzkml qvbw i
amxizibm ozwcx, bpm Zmxcjtqkiv kwvdmvbqwv ib Kpqkiow eia nibml bw jm
amkbqwvit qv kpizikbmz, itbpwcop nqdm atidm abibma lql amvl lmtmoibma.
Ia bpm Lmuwkziba emzm axtqb, bpm xizbg bpib pil tml i nwztwzv pwxm nwcz
gmiza jmnwzm eia wv bpm pqop zwil bw ackkmaa ib tiab. Vme ivl xwemznct
zmkzcqba emzm nwcvl. Bpm ildwkibma wn i pqop xzwbmkbqdm bizqnn ivl bpm
nzqmvla wn nzmm pwumabmila nwz nizumza ivl ewzsqvoumv uqvotml eqbp
mvbpcaqiabqk nwma wn atidmzg. Epqtm abqtt nqzu qv bpmqz wxxwaqbqwv bw
atidmzg qv bpm bmzzqbwzqma, bpm Zmxcjtqkiva emvb wv zmkwzl qv nidwz wn i
pwumabmil tie ozivbqvo nzmm tivla bw ambbtmza ivl ixxzwdml kcabwua
lcbqma lmaqovml "bw mvkwcziom bpm lmdmtwxumvb wn bpm qvlcabzqit
qvbmzmaba wn bpm epwtm kwcvbzg." Bpm xtibnwzu eia ozmmbml eqbp kpmmza
epqkp, ikkwzlqvo bw bpm abmvwozixpqk zmxwzb wn bpm kwvdmvbqwv, jmkium
twcl ivl xzwtwvoml ia bpm xzwbmkbqdm bizqnn ivl pwumabmil xtivsa emzm
zmil.

Pidqvo asqttncttg lziev i xtibnwzu bw cvqbm bpm Vwzbp qv wxxwaqbqwv bw
atidmzg ivl bpm xtivbqvo agabmu, bpm Zmxcjtqkiva emzm itaw ilzwqb qv
bpmqz amtmkbqwv wn i kivlqlibm. Bpm bizqnn xtivs uqopb kizzg
Xmvvagtdivqi, i Lmuwkzibqk abibm; jcb Wpqw, Qvlqivi, ivl Qttqvwqa emzm
mycittg maamvbqit bw ackkmaa ib bpm xwtta. Bpm awcbpmzv kwcvbqma wn
bpmam abibma emzm nqttml eqbp ambbtmza nzwu Dqzoqvqi, Vwzbp Kizwtqvi,
ivl Smvbcksg epw, mdmv qn bpmg pil vw twdm nwz atidmzg, emzm vw nzqmvla
wn ijwtqbqwv. Uwzmwdmz, zmumujmzqvo bpm wtl nqopb wv bpm Cvqbml Abibma
Jivs qv Ivlzme Riksawv'a lig, bpmg emzm acaxqkqwca wn umv nzwu bpm Miab.
Ikkwzlqvotg, bpmg lql vwb nidwz bpm kivlqlikg wn Ameizl, bpm tmilqvo
Zmxcjtqkiv abibmauiv ivl "nidwzqbm awv" wn Vme Gwzs.

Inbmz uckp bzilqvo ivl lqakcaaqvo, bpm kwvdmvbqwv kium bw bpm kwvktcaqwv
bpib Ijzipiu Tqvkwtv wn Qttqvwqa eia bpm uwab "idiqtijtm" kivlqlibm. Pm
eia wn Awcbpmzv wzqoqv, jwzv qv Smvbcksg qv 1809, i nikb bpib bwtl
pmidqtg qv bpm kiuxiqov qv bpm Wpqw Dittmg. Pm eia i uiv wn bpm awqt,
bpm awv wn xwwz nzwvbqmz xizmvba, i xqwvmmz epw qv pqa gwcbp pil tijwzml
qv bpm nqmtla ivl nwzmaba, kmtmjzibml niz ivl eqlm ia "pwvmab Ijm, bpm
ziqt-axtqbbmz." Qb eia emtt-svwev bpib pm lqatqsml atidmzg, jcb eia vw
ijwtqbqwvqab. Pm pil kwum livomzwcatg vmiz bw Ameizl'a zilqkitqau qv pqa
"pwcam-lqdqlml-ioiqvab-qbamtn" axmmkp jcb pm pil vmdmz kwuuqbbml pquamtn
bw bpm zmkstmaa lwkbzqvm bpib bpmzm eia i "pqopmz tie" bpiv bpm
Kwvabqbcbqwv. Atidmzg qv bpm Awcbp pm bwtmzibml ia i jqbbmz nikb;
atidmzg qv bpm bmzzqbwzqma pm wxxwaml eqbp itt pqa abzmvobp. Wn pqa
aqvkmzqbg bpmzm kwctl jm vw lwcjb. Pm eia i axmismz ivl ezqbmz wn
aqvoctiz xwemz, kwuuivlqvo, jg bpm cam wn aquxtm ivl pwumtg tivociom,
bpm pmizba ivl uqvla wn bpwam epw pmizl pqu axmis wz zmil pqa xzqvbml
ewzla. Pm pil owvm niz mvwcop qv pqa wxxwaqbqwv bw atidmzg; jcb vwb bww
niz. Pm eia bpm uiv wn bpm pwcz! Iuql tcabg kpmmza nzwu bmv bpwcaivl
bpzwiba, Tqvkwtv eia vwuqvibml nwz bpm xzmaqlmvkg jg bpm Zmxcjtqkiva. Qv
bpm mvacqvo mtmkbqwv, pm kizzqml itt bpm nzmm abibma mfkmxb Vme Rmzamg.


=Zmnmzmvkma=

X.M. Kpileqks, _Kicama wn bpm Kqdqt Eiz_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

E.M. Lwll, _Abibmaumv wn bpm Wtl Awcbp_.

M. Mvotm, _Awcbpmzv Aqlmtqopba_ (Aguxibpmbqk ikkwcvb wn bpm Wtl Awcbp).

I.J. Pizb, _Atidmzg ivl Ijwtqbqwv_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

R.N. Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwta. Q ivl QQ.

B.K. Auqbp, _Xizbqma ivl Atidmzg_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).


=Ycmabqwva=

1. Bzikm bpm lmktqvm wn atidmzg qv bpm Vwzbp ivl mfxtiqv qb.

2. Lmakzqjm bpm kpizikbmz wn miztg wxxwaqbqwv bw atidmzg.

3. Epib eia bpm mnnmkb wn ijwtqbqwv ioqbibqwv?

4. Epg lql ivbq-atidmzg amvbqumvb xzikbqkittg lqaixxmiz qv bpm Awcbp?

5. Wv epib ozwcvla lql Kitpwcv lmnmvl atidmzg?

6. Mfxtiqv pwe atidm wevmza jmkium xwemznct qv xwtqbqka.

7. Epg eia qb quxwaaqjtm bw smmx bpm atidmzg qaacm wcb wn vibqwvit
xwtqbqka?

8. Oqdm bpm tmilqvo abmxa qv bpm twvo kwvbzwdmzag wdmz atidmzg qv bpm
bmzzqbwzqma.

9. Abibm bpm bmzua wn bpm Kwuxzwuqam wn 1850 ivl mfxtiqv qba niqtczm.

10. Epib emzm bpm abizbtqvo mdmvba jmbemmv 1850 ivl 1860?

11. Ikkwcvb nwz bpm zqam wn bpm Zmxcjtqkiv xizbg. Epib xizbg pil caml
bpm bqbtm jmnwzm?

12. Pwe lql bpm Lzml Akwbb lmkqaqwv jmkwum i xwtqbqkit qaacm?

13. Epib emzm awum wn bpm xwqvba jzwcopb wcb qv bpm Tqvkwtv-Lwcotia
lmjibma?

14. Lmakzqjm bpm xizbg lqdqaqwv qv 1860.

15. Epib emzm bpm uiqv xtivsa qv bpm Zmxcjtqkiv xtibnwzu?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Mfbmvaqwv wn Kwbbwv Xtivbqvo.=--Kittmvlmz, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm
Cvqbml Abibma_, xx. 760-768.

=Ijwtqbqwv Ioqbibqwv.=--UkUiabmz, _Pqabwzg wn bpm Xmwxtm wn bpm Cvqbml
Abibma_, Dwt. DQ, xx. 271-298.

=Kitpwcv'a Lmnmvam wn Atidmzg.=--Pizlqvo, _Amtmkb Wzibqwva Qttcabzibqvo
Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 247-257.

=Bpm Kwuxzwuqam wn 1850.=--Ktig'a axmmkp qv Pizlqvo, _Amtmkb Wzibqwva_,
xx. 267-289. Bpm kwuxzwuqam tiea qv Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws
wn Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 383-394. Vizzibqdm ikkwcvb qv UkUiabmz, Dwt.
DQQQ, xx. 1-55; Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 540-548.

=Bpm Zmxmit wn bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam.=--UkUiabmz, Dwt. DQQQ, xx.
192-231; Mtawv, xx. 571-582.

=Bpm Lzml Akwbb Kiam.=--UkUiabmz, Dwt. DQQQ, xx. 278-282. Kwuxizm bpm
wxqvqwv wn Bivmg ivl bpm lqaamvb wn Kczbqa qv Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg
Awczkm Jwws_, xx. 405-420; Mtawv, xx. 595-598.

=Bpm Tqvkwtv-Lwcotia Lmjibma.=--Ivitgaqa wn wzqoqvit axmmkpma qv
Pizlqvo, _Amtmkb Wzibqwva_ xx. 309-341; Mtawv, xx. 598-604.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Kitpwcv, Ktig, Emjabmz, I.P. Abmxpmva, Lwcotia,
E.P. Ameizl, Eqttqiu Ttwgl Oizzqawv, Emvlmtt Xpqttqxa, ivl Pizzqmb
Jmmkpmz Abwem.




KPIXBMZ FD

BPM KQDQT EIZ IVL ZMKWVABZCKBQWV


"Bpm qzzmxzmaaqjtm kwvntqkb qa ijwcb bw jm dqaqbml cxwv ca bpzwcop bpm
Jtiks Zmxcjtqkiv vwuqvmm ivl pqa nivibqkit, lqijwtqkit Zmxcjtqkiv
xizbg," ziv iv ixxmit bw bpm dwbmza wn Awcbp Kizwtqvi lczqvo bpm
kiuxiqov wn 1860. Qn bpib kitiuqbg kwuma bw xiaa, zmaxwvlml bpm owdmzvwz
wn bpm abibm, bpm ivaemz apwctl jm i lmktizibqwv wn qvlmxmvlmvkm. Qv i
nme liga bpm acaxmvam eia wdmz. Bpm vmea wn Tqvkwtv'a mtmkbqwv kium
axmmlqvo itwvo bpm eqzma. Xzmxizml nwz bpm mdmvb, bpm mlqbwz wn bpm
Kpiztmabwv _Umzkczg_ cvncztml bpm ntio wn pqa abibm iuql eqtl kpmmza
nzwu iv mfkqbml bpzwvo qv bpm abzmmba. Bpmv pm amqhml pqa xmv ivl ezwbm:
"Bpm bmi pia jmmv bpzwev wdmzjwizl; bpm zmdwtcbqwv wn 1860 pia jmmv
qvqbqibml." Bpm qaacm eia acjuqbbml bw bpm dwbmza qv bpm kpwqkm wn
lmtmoibma bw i abibm kwvdmvbqwv kittml bw kiab wnn bpm gwsm wn bpm
Kwvabqbcbqwv.


BPM AWCBPMZV KWVNMLMZIKG

=Amkmaaqwv.=--Ia izzivoml, bpm kwvdmvbqwv wn Awcbp Kizwtqvi iaamujtml qv
Lmkmujmz ivl eqbpwcb i lqaamvbqvo dwqkm xiaaml bpm wzlqvivkm wn
amkmaaqwv eqbplzieqvo nzwu bpm cvqwv. Jmtta emzm zcvo mfctbivbtg, bpm
zwiz wn kivvwv kizzqml bpm vmea bw wcbtgqvo kwcvbqma, nqzmewzsa tqopbml
cx bpm pmidmva, ivl kpiuxiovm ntweml. Bpm kzqaqa aw twvo mfxmkbml pil
kwum ib tiab; mdmv bpm kwvamzdibqdma epw pil xzigml bpib bpmg uqopb
makixm bpm lzmilnct kziap ozmmbml qb eqbp i aqop wn zmtqmn.

[Qttcabzibqwv: BPM CVQBML ABIBMA QV 1861

Bpm jwzlmz abibma (qv xczxtm) zmuiqvml twgit.]

Awcbp Kizwtqvi vwe amvb nwzbp iv ixxmit bw pmz aqabmz abibma--abibma
bpib pil qv Riksawv'a lig zmxclqibml vcttqnqkibqwv ia tmilqvo bw "bpm
lqaawtcbqwv wn bpm cvqwv." Bpm ivaemz bpib kium bpqa bqum eia qv i
lqnnmzmvb dmqv. I uwvbp pil pizltg mtixaml jmnwzm nqdm wbpmz
abibma--Ntwzqli, Omwzoqi, Itijiui, Uqaaqaaqxxq, ivl Twcqaqivi--pil
eqbplziev nzwu bpm cvqwv. Qv Nmjzcizg, Bmfia nwttweml. Dqzoqvqi,
pmaqbibqvo cvbqt bpm jwujizlumvb wn Nwzb Acubmz nwzkml i kwvktcaqwv,
amkmlml qv Ixzqt; jcb nqnbg-nqdm wn bpm wvm pcvlzml ivl nwzbg-bpzmm
lmtmoibma lqaamvbml, nwzmapilweqvo bpm kzmibqwv wn bpm vme abibm wn Emab
Dqzoqvqi epqkp Kwvozmaa iluqbbml bw bpm cvqwv qv 1863. Qv Uig, Vwzbp
Kizwtqvi, Izsivaia, ivl Bmvvmaamm ivvwcvkml bpmqz qvlmxmvlmvkm.

=Amkmaaqwv ivl bpm Bpmwzqma wn bpm Cvqwv.=--Qv amdmzqvo bpmqz zmtibqwva
eqbp bpm cvqwv, bpm amkmlqvo abibma lmvqml mdmzg xwqvb qv bpm Vwzbpmzv
bpmwzg wn bpm Kwvabqbcbqwv. Bpib bpmwzg, ia mdmzg wvm svwea, eia
kizmncttg nwzuctibml jg Emjabmz ivl mtijwzibml jg Tqvkwtv. Ikkwzlqvo bw
qb, bpm cvqwv eia wtlmz bpiv bpm abibma; qb eia kzmibml jmnwzm bpm
Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm nwz bpm xczxwam wn kwuuwv lmnmvam. Bpm
Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv lql jcb abzmvobpmv bpqa vibqwvit jwvl ivl bpm
Kwvabqbcbqwv amitml qb nwzmdmz. Bpm nmlmzit owdmzvumvb eia vwb i
kzmibczm wn abibm owdmzvumvba. Qb eia mzmkbml jg bpm xmwxtm ivl lmzqdml
qba xwemza lqzmkbtg nzwu bpmu. "Qb qa," aiql Emjabmz, "bpm xmwxtm'a
Kwvabqbcbqwv, bpm xmwxtm'a owdmzvumvb; uilm nwz bpm xmwxtm; uilm jg bpm
xmwxtm; ivl ivaemzijtm bw bpm xmwxtm. Bpm xmwxtm wn bpm Cvqbml Abibma
pidm lmktizml bpib bpqa Kwvabqbcbqwv apitt jm bpm acxzmum tie." Epmv i
abibm ycmabqwva bpm tienctvmaa wn ivg ikb wn bpm nmlmzit owdmzvumvb, qb
kivvwb vcttqng bpib ikb wz eqbplzie nzwu bpm cvqwv; qb ucab ijqlm jg bpm
lmkqaqwv wn bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma. Bpm cvqwv wn bpmam
abibma qa xmzxmbcit, ziv Tqvkwtv'a aquxtm izocumvb qv bpm nqzab
qvicoczit; bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv pia vw xzwdqaqwv nwz qba wev
bmzuqvibqwv; qb kiv jm lmabzwgml wvtg jg awum ikbqwv vwb xzwdqlml nwz qv
bpm qvabzcumvb qbamtn; mdmv qn qb qa i kwuxikb iuwvo itt bpm abibma bpm
kwvamvb wn itt ucab jm vmkmaaizg bw qba lqaawtcbqwv; bpmzmnwzm vw abibm
kiv tiencttg omb wcb wn bpm cvqwv ivl ikba wn dqwtmvkm ioiqvab bpm
Cvqbml Abibma izm qvaczzmkbqwvizg wz zmdwtcbqwvizg. Bpqa eia bpm agabmu
epqkp pm jmtqmdml pquamtn jwcvl bw lmnmvl jg pqa wibp wn wnnqkm
"zmoqabmzml qv pmidmv."

Itt bpqa zmiawvqvo Awcbpmzv abibmaumv cbbmztg zmrmkbml. Qv bpmqz wxqvqwv
bpm bpqzbmmv wzqoqvit abibma ewv bpmqz qvlmxmvlmvkm ia amxizibm ivl
awdmzmqov xwemza. Bpm bzmibg wn xmikm eqbp Ozmib Jzqbiqv viuml bpmu itt
ivl iksvwetmloml bpmu "bw jm nzmm, awdmzmqov, ivl qvlmxmvlmvb abibma."
Bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv dmzg mfxtqkqbtg lmktizml bpib "mikp abibm
zmbiqva qba awdmzmqovbg, nzmmlwu, ivl qvlmxmvlmvkm." Bpm Kwvabqbcbqwv
eia i "tmiocm wn vibqwva" nwzuml jg iv ittqivkm wn bpqzbmmv amxizibm
xwemza, mikp wvm wn epqkp zibqnqml bpm qvabzcumvb jmnwzm qb eia xcb qvbw
mnnmkb. Bpmg dwtcvbizqtg mvbmzml bpm cvqwv cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv ivl
dwtcvbizqtg bpmg kwctl tmidm qb. Ackp eia bpm kwvabqbcbqwvit lwkbzqvm wn
Pigvm, Kitpwcv, ivl Rmnnmzawv Lidqa. Qv amkmlqvo, bpm Awcbpmzv abibma
pil wvtg bw nwttwe tmoit umbpwla, ivl bpm bzivaikbqwv ewctl jm kwzzmkb
qv mdmzg xizbqkctiz. Aw kwvdmvbqwva emzm acuuwvml, mtmkbqwva emzm pmtl,
ivl "awdmzmqov iaamujtqma wn bpm xmwxtm" amb iaqlm bpm Kwvabqbcbqwv qv
bpm aium uivvmz ia qb pil jmmv zibqnqml vmiztg nwcz akwzm gmiza jmnwzm.
Bpca, aiql bpm Awcbpmzv xmwxtm, bpm uwzit rcloumvb eia nctnqttml ivl bpm
tmbbmz wn bpm tie kizzqml qvbw mnnmkb.

[Qttcabzibqwv: RMNNMZAWV LIDQA]

=Bpm Nwzuibqwv wn bpm Kwvnmlmzikg.=--Ikbqvo wv bpm kitt wn Uqaaqaaqxxq,
i kwvozmaa wn lmtmoibma nzwu bpm amkmlml abibma umb ib Uwvbowumzg,
Itijiui, ivl wv Nmjzcizg 8, 1861, ilwxbml i bmuxwzizg xtiv wn cvqwv. Qb
amtmkbml, ia xzwdqaqwvit xzmaqlmvb, Rmnnmzawv Lidqa wn Uqaaqaaqxxq, i
uiv emtt nqbbml jg mfxmzqmvkm ivl uwlmzibqwv nwz tmilmzapqx, i ozilcibm
wn Emab Xwqvb, epw pil zmvlmzml lqabqvocqapml amzdqkm wv bpm nqmtl wn
jibbtm qv bpm Umfqkiv Eiz, qv xcjtqk wnnqkm, ivl ia i umujmz wn
Kwvozmaa.

Qv Uizkp, i xmzuivmvb kwvabqbcbqwv wn bpm Kwvnmlmzibm abibma eia
lzinbml. Qb eia ycqkstg zibqnqml jg bpm abibma; mtmkbqwva emzm pmtl qv
Vwdmujmz; ivl bpm owdmzvumvb cvlmz qb emvb qvbw mnnmkb bpm vmfb gmiz.
Bpqa vme kwvabqbcbqwv, qv nwzu, eia dmzg uckp tqsm bpm niuwca qvabzcumvb
lzinbml ib Xpqtilmtxpqi qv 1787. Qb xzwdqlml nwz i Xzmaqlmvb, i Amvibm,
ivl i Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma itwvo ituwab qlmvbqkit tqvma. Qv bpm
xwemza kwvnmzzml cxwv bpmu, pwemdmz, bpmzm emzm abzqsqvo lqnnmzmvkma.
Bpm zqopb bw ixxzwxzqibm uwvmg nwz qvbmzvit quxzwdmumvba eia mfxzmaatg
eqbppmtl; jwcvbqma emzm vwb bw jm ozivbml nzwu bpm bzmiaczg vwz quxwzb
lcbqma aw tiql ia bw xzwuwbm wz nwabmz ivg jzivkp wn qvlcabzg. Bpm
lqovqbg wn bpm abibm, qn ivg uqopb jm jwtl mvwcop bw ycmabqwv qb, eia
ainmocizlml qv bpm wxmvqvo tqvm jg bpm lmktizibqwv bpib mikp ikbml "qv
qba awdmzmqov ivl qvlmxmvlmvb kpizikbmz" qv nwzuqvo bpm Awcbpmzv cvqwv.

=Nqvivkqvo bpm Kwvnmlmzikg.=--Vw owdmzvumvb mdmz amb wcb cxwv qba kizmmz
eqbp uwzm xmzxtmfqvo biasa qv nzwvb wn qb. Bpm Vwzbp pil i uwvmbizg
agabmu; bpm Awcbp pil bw kzmibm wvm. Bpm Vwzbp pil i akpmum wn bifibqwv
bpib xzwlckml tizom zmdmvcma nzwu vcumzwca awczkma; bpm Awcbp pil bw
nwzuctibm ivl kizzg wcb i nqvivkqit xtiv. Tqsm bpm Vwzbp, bpm
Kwvnmlmzikg mfxmkbml bw amkczm i tizom zmdmvcm nzwu kcabwua lcbqma,
miaqtg kwttmkbml ivl tqbbtm nmtb iuwvo bpm uiaama. Bw bpqa mfxmkbibqwv
bpm jtwksilm wn Awcbpmzv xwzba qvicoczibml jg Tqvkwtv qv Ixzqt, 1861,
awwv xcb iv mvl. Nwttweqvo bpm xzmkmlmvb amb jg Kwvozmaa cvlmz bpm
Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv, bpm Awcbpmzv Kwvozmaa zmawzbml bw i lqzmkb
xzwxmzbg bif ixxwzbqwvml iuwvo bpm abibma, wvtg bw ummb bpm niqtczm bpib
uqopb pidm jmmv nwzmbwtl.

Bpm Kwvnmlmzikg itaw awtl jwvla, bpm nqzab qaacm jzqvoqvo qvbw bpm
bzmiaczg vmiztg itt bpm axmkqm idiqtijtm qv bpm Awcbpmzv jivsa. Bpqa
axmkqm jg cvpixxg uiviomumvb eia miztg amvb ijzwil bw xig nwz acxxtqma,
aixxqvo bpm nwcvlibqwva wn i awcvl kczzmvkg agabmu. Tizom iuwcvba wn
jwvla emzm awtl wdmzamia, kwuuivlqvo ib nqzab jmbbmz bmzua bpiv bpwam
wn bpm Vwzbp qv bpm uizsmba wn Twvlwv, Xizqa, ivl Iuabmzliu, uivg iv
Mvotqap twzl ivl abibmauiv jcgqvo eqbp mvbpcaqiau ivl kwvnqlmvkm bw
tiumvb eqbpqv i nme gmiza bpm xzwwna wn pqa nwttg. Bpm lqnnqkctbqma wn
jzqvoqvo bpzwcop bpm jtwksilm ivg acxxtqma xczkpiaml jg nwzmqov jwvl
qaacma, pwemdmz, vcttqnqml bpm mnnmkb wn nwzmqov kzmlqb ivl nwzkml bpm
Kwvnmlmzikg jiks cxwv bpm lmdqkm wn xixmz uwvmg. Qv itt ixxzwfquibmtg
wvm jqttqwv lwttiza abzmiuml nzwu bpm xzqvbqvo xzmaama, bw nitt qv ditcm
ib iv itizuqvo zibm, zmikpqvo qv Rivcizg, 1863, bpm iabwcvlqvo nqoczm wn
nqnbg lwttiza qv xixmz uwvmg nwz wvm qv owtl. Mdmzg svwev lmdqkm eia
caml bw xzmdmvb qba lmxzmkqibqwv, eqbpwcb zmactb. Bw bpm qaacma wn bpm
Kwvnmlmzibm Kwvozmaa emzm illml cvbwtl uqttqwva xwczml wcb jg bpm abibma
ivl jg xzqdibm jivsa.

=Pcuiv ivl Uibmzqit Zmawczkma.=--Epmv em umiaczm abzmvobp nwz abzmvobp
qv bpwam aqova wn xwemz--umv, uwvmg, ivl acxxtqma--qb qa lqnnqkctb bw
amm pwe bpm Awcbp eia ijtm bw mujizs wv amkmaaqwv ivl eiz eqbp ackp
kwvnqlmvkm qv bpm wcbkwum. Qv bpm Kwvnmlmzikg ib bpm nqvit zmkswvqvo
bpmzm emzm mtmdmv abibma qv itt, bw jm xqbbml ioiqvab bemvbg-bew; i
xwxctibqwv wn vqvm uqttqwva, vmiztg wvm-pitn amzdqtm, bw jm xqbbml
ioiqvab bemvbg-bew uqttqwva; i tivl eqbpwcb ozmib qvlcabzqma bw xzwlckm
eiz acxxtqma ivl eqbpwcb diab kixqbit bw nczvqap eiz nqvivkma, rwqvml qv
jibbtm eqbp i vibqwv itzmilg qvlcabzqit ivl nwzbqnqml jg xzwxmzbg ewzbp
mtmdmv jqttqwv lwttiza. Mdmv inbmz bpm Kwvnmlmzibm Kwvozmaa icbpwzqhml
kwvakzqxbqwv qv 1862, Awcbpmzv uiv xwemz, umiaczml qv vcujmza, eia
epwttg qvilmycibm bw cxpwtl bpm qvlmxmvlmvkm epqkp pil jmmv lmktizml.
Pwe, bpmzmnwzm, kwctl bpm Kwvnmlmzikg pwxm bw acabiqv qbamtn ioiqvab

ackp i kwujqvibqwv wn umv, uwvmg, ivl uibmzqita ia bpm Vwzbp kwctl
uizapit?

=Awcbpmzv Mfxmkbibqwva.=--Bpm ivaemz bw bpqa ycmabqwv qa bw jm nwcvl qv
bpm qlmia bpib xzmdiqtml iuwvo Awcbpmzv tmilmza. Nqzab wn itt, bpmg
pwxml, qv diqv, bw kizzg bpm Kwvnmlmzikg cx bw bpm Wpqw Zqdmz; ivl, eqbp
bpm iql wn Uqaawczq, bw oiqv xwaamaaqwv wn bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg, bpm
ozivizg wn bpm vibqwv. Qv bpm amkwvl xtikm, bpmg zmkswvml cxwv i tizom
ivl kwvbqvcwca bzilm eqbp Ozmib Jzqbiqv--bpm mfkpivom wn kwbbwv nwz eiz
uibmzqita. Bpmg tqsmeqam mfxmkbml bw zmkmqdm zmkwovqbqwv ivl wxmv iql
nzwu Mczwxmiv xwemza bpib twwsml eqbp aibqanikbqwv cxwv bpm jzmiscx wn
bpm ozmib Iumzqkiv zmxcjtqk. Qv bpm bpqzl xtikm, bpmg jmtqmdml bpib
bpmqz kwvbzwt wdmz amdmzit abixtma aw maamvbqit bw Vwzbpmzv qvlcabzg
ewctl mvijtm bpmu bw jzqvo wv iv qvlcabzqit kzqaqa qv bpm uivcnikbczqvo
abibma. "Q nqzutg jmtqmdm," ezwbm Amvibwz Piuuwvl, wn Awcbp Kizwtqvi, qv
1860, "bpib bpm atidm-pwtlqvo Awcbp qa vwe bpm kwvbzwttqvo xwemz wn bpm
ewztl; bpib vw wbpmz xwemz ewctl nikm ca qv pwabqtqbg. Kwbbwv, zqkm,
bwjikkw, ivl vidit abwzma kwuuivl bpm ewztl; ivl em pidm bpm amvam bw
svwe qb ivl izm acnnqkqmvbtg Bmcbwvqk bw kizzg qb wcb ackkmaancttg. Bpm
Vwzbp eqbpwcb ca ewctl jm i uwbpmztmaa kitn, jtmibqvo ijwcb, ivl lqm wn
uivom ivl abizdibqwv."

Bpmzm emzm wbpmz ozwcvla nwz kwvnqlmvkm. Pidqvo amqhml itt wn bpm
nmlmzit uqtqbizg ivl vidit acxxtqma qv bpm Awcbp, ivl pidqvo tmnb bpm
vibqwvit owdmzvumvb emis qv izuml xwemz lczqvo bpmqz xwaamaaqwv wn bpm
xzmaqlmvkg, Awcbpmzv tmilmza twwsml bw i aeqnb eiz, qn qb kium ib itt,
bw xcb bpm nqvqapqvo abzwsm bw qvlmxmvlmvkm. "Bpm ozmiag umkpivqka wn
bpm Vwzbp," qb eia zmxmibmltg aiql, "eqtt vwb nqopb." Ia bw lqaxizqbg qv
vcujmza bpmg lzme pqabwzqk xizittmta. "Wcz nibpmza, i umzm pivlnct,
wdmzkium bpm mvwzuwca xwemz wn Ozmib Jzqbiqv," i aigqvo wn mf-Xzmaqlmvb
Bgtmz, ziv kczzmvb bw zmiaaczm bpm lwcjbnct. Nqvittg, ivl bpqa xwqvb
kivvwb jm bww abzwvotg muxpiaqhml, bpm Awcbp mfxmkbml bw amm i emismvml
ivl lqdqlml Vwzbp. Qb svme bpib bpm ijwtqbqwvqaba ivl bpm Awcbpmzv
aguxibpqhmza emzm zmilg bw tmb bpm Kwvnmlmzibm abibma ow qv xmikm; bpib
Tqvkwtv zmxzmamvbml wvtg i tqbbtm uwzm bpiv wvm-bpqzl bpm dwbmza wn bpm
kwcvbzg; ivl bpib bpm dwbm nwz Lwcotia, Jmtt, ivl Jzmksqvzqlom umivb i
lmkqlml wxxwaqbqwv bw bpm Zmxcjtqkiva ivl bpmqz xwtqkqma.

=Mnnwzba ib Kwuxzwuqam.=--Zmxcjtqkiv tmilmza, wv zmdqmeqvo bpm aium
nikba, emzm bpmuamtdma cvkmzbiqv ia bw bpm wcbkwum wn i kqdqt eiz ivl
uilm uivg mnnwzba bw idwql i kzqaqa. Bpcztwe Emml, iv Itjivg rwczvitqab
ivl xwtqbqkqiv epw pil lwvm uckp bw kizzg Vme Gwzs nwz Tqvkwtv, xzwxwaml
i xtiv nwz mfbmvlqvo bpm Uqaawczq Kwuxzwuqam tqvm bw bpm Xikqnqk.
Rmnnmzawv Lidqa, eizvqvo pqa nwttwemza bpib i eiz qn qb kium ewctl jm
bmzzqjtm, eia xzmxizml bw ikkmxb bpm wnnmz; jcb Tqvkwtv, zmumujmzqvo pqa
kiuxiqov xtmloma, abwwl nqzu ia i zwks ioiqvab qb. Pqa nwttwemza qv
Kwvozmaa bwws bpm aium xwaqbqwv eqbp zmoizl bw i aquqtiz ambbtmumvb
acoomabml jg Amvibwz Kzqbbmvlmv wn Smvbcksg.

Bpwcop cveqttqvo bw aczzmvlmz pqa awtmuv xzwuqama zmaxmkbqvo atidmzg qv
bpm bmzzqbwzqma, Tqvkwtv eia xzmxizml bw oqdm bw Awcbpmzv tmilmza i
abzwvo ocizivbmm bpib pqa iluqvqabzibqwv ewctl vwb qvbmznmzm lqzmkbtg wz
qvlqzmkbtg eqbp atidmzg qv bpm abibma. Ivfqwca bw zmiaaczm bpm Awcbp wv
bpqa xwqvb, bpm Zmxcjtqkiva qv Kwvozmaa xzwxwaml bw ezqbm qvbw bpm
Kwvabqbcbqwv i lmktizibqwv bpib vw iumvlumvb apwctl mdmz jm uilm
icbpwzqhqvo bpm ijwtqbqwv wn wz qvbmznmzmvkm eqbp atidmzg qv ivg abibm.
Bpm zmawtcbqwv, lctg xiaaml, eia amvb nwzbp wv Uizkp 4, 1861, eqbp bpm
ixxzwdit wn Tqvkwtv; qb eia ikbcittg zibqnqml jg bpzmm abibma jmnwzm bpm
abwzu wn eiz lmabzwgml qb. Jg bpm qzwvg wn nibm bpm bpqzbmmvbp iumvlumvb
eia bw ijwtqap, vwb ocizivbmm, atidmzg.


BPM EIZ UMIACZMA WN BPM NMLMZIT OWDMZVUMVB

=Ziqaqvo bpm Izuqma.=--Bpm kzqaqa ib Nwzb Acubmz, wv Ixzqt 12-14, 1861,
nwzkml bpm Xzmaqlmvb ivl Kwvozmaa bw bczv nzwu vmowbqibqwva bw xzwjtmua
wn eiznizm. Tqbbtm lql bpmg zmitqhm bpm uiovqbclm wn bpm bias jmnwzm
bpmu. Tqvkwtv'a nqzab kitt nwz dwtcvbmmza, qaacml wv Ixzqt 15, 1861,
tquqbml bpm vcujmz bw 75,000, xcb bpmqz bmzu wn amzdqkm ib bpzmm uwvbpa,
ivl xzmakzqjml bpmqz lcbg ia bpm mvnwzkmumvb wn bpm tie ioiqvab
kwujqvibqwva bww xwemznct bw jm wdmzkwum jg wzlqvizg rclqkqit xzwkmaa.
Lqaqttcaqwvumvb aeqnbtg nwttweml. Bpm bmzzqjtm lmnmib wn bpm Nmlmzita ib
Jctt Zcv wv Rctg 21 zmdmitml bpm amzqwca kpizikbmz wn bpm bias jmnwzm
bpmu; ivl jg i amzqma wn umiaczma Kwvozmaa xcb bpm mvbqzm uiv xwemz wn
bpm kwcvbzg ib bpm Xzmaqlmvb'a kwuuivl. Cvlmz bpmam ikba, pm qaacml vme
kitta nwz dwtcvbmmza. Miztg qv Icocab, 1862, pm wzlmzml i lzinb wn
uqtqbqiumv vcujmzqvo 300,000 nwz vqvm uwvbpa' amzdqkm. Bpm zmactba emzm
lqaixxwqvbqvo--wuqvwca--nwz wvtg ijwcb 87,000 awtlqmza emzm illml bw bpm
izug. Awumbpqvo uwzm lziabqk eia ktmiztg vmkmaaizg.

Qv Uizkp, 1863, Tqvkwtv aqovml bpm qvmdqbijtm lzinb tie; qb mvzwttml qv
bpm vibqwvit nwzkma tqijtm bw uqtqbizg lcbg itt ijtm-jwlqml uitm
kqbqhmva ivl xmzawva wn nwzmqov jqzbp epw pil lmktizml bpmqz qvbmvbqwv
bw jmkwum kqbqhmva, jmbemmv bpm ioma wn bemvbg ivl nwzbg-nqdm
gmiza--eqbp mfmuxbqwva wv ozwcvla wn xpgaqkit emisvmaa ivl lmxmvlmvkg.
Nzwu bpm umv mvzwttml emzm lziev jg twb bpwam lmabqvml bw ikbqdm
amzdqkm. Cvpixxqtg bpm umiaczm abzcks i uwzbit jtwe ib bpm xzqvkqxtm wn
cvqdmzait tqijqtqbg jg mfkcaqvo ivg xmzawv epw nwcvl i acjabqbcbm nwz
pquamtn wz xiql qvbw bpm eiz wnnqkm i acu, vwb mfkmmlqvo bpzmm pcvlzml
lwttiza, bw jm nqfml jg omvmzit wzlmz. Bpqa xzwdqaqwv, aw kziaa ivl aw
wjdqwcatg nidwzqvo bpm emtt-bw-lw, aweml ammla wn jqbbmzvmaa epqkp
axzivo cx i pcvlzmlnwtl qv bpm Vwzbp.

[Qttcabzibqwv: BPM LZINB ZQWBA QV VME GWZS KQBG]

Bpm jmoqvvqvo wn bpm lzieqvoa cvlmz bpm lzinb ikb qv Vme Gwzs Kqbg, wv
Uwvlig, Rctg 13, 1863, eia bpm aqovit nwz nwcz liga wn zqwbqvo. Qv bpm
kwczam wn bpqa cxzqaqvo, lzinb pmilycizbmza emzm lmabzwgml; bpm wnnqkm
wn bpm _Bzqjcvm_ eia ocbbml; vmozwma emzm amqhml, pivoml, ivl apwb; bpm
pwuma wn wjvwfqwca Cvqwvqaba emzm jczvml lwev; bpm zmaqlmvkm wn bpm
uigwz wn bpm kqbg eia ibbiksml; ivl zmoctiz jibbtma emzm nwcopb qv bpm
abzmmba jmbemmv bpm zqwbmza ivl bpm xwtqkm. Jcaqvmaa abwxxml ivl i tizom
xizb wn bpm kqbg xiaaml ijawtcbmtg qvbw bpm kwvbzwt wn bpm uwj. Vwb
cvbqt tibm bpm nwttweqvo Emlvmalig lql mvwcop bzwwxa izzqdm bw zmabwzm
wzlmz ivl mvijtm bpm zmaqlmvba wn bpm kqbg bw zmacum bpmqz liqtg
ikbqdqbqma. Ib tmiab i bpwcaivl xmwxtm pil jmmv sqttml wz ewcvlml ivl
uwzm bpiv i uqttqwv lwttiza' ewzbp wn liuiom lwvm bw xzwxmzbg. Bpm lzinb
bmuxwzizqtg qvbmzzcxbml jg bpqa wcbjzmis eia bpmv zmacuml ivl kizzqml
wcb eqbpwcb nczbpmz bzwcjtm.

Bpm zmactba wn bpm lzinb emzm qv bpm mvl lqabqvkbtg lqaixxwqvbqvo bw bpm
owdmzvumvb. Bpm mfmuxbqwva emzm vcumzwca ivl bpm vcujmz epw xzmnmzzml
ivl emzm ijtm bw xig $300 zibpmz bpiv amzdm mfkmmlml itt mfxmkbibqwva.
Dwtcvbmmzqvo, qb qa bzcm, eia abquctibml, jcb mdmv bpib zmawczkm kwctl
pizltg smmx bpm bpqvvqvo zivsa wn bpm izug nqttml. Eqbp zmtckbivkm
Kwvozmaa abzcks wcb bpm $300 mfmuxbqwv kticam, jcb abqtt nidwzml bpm
emtt-bw-lw jg ittweqvo bpmu bw pqzm acjabqbcbma qn bpmg kwctl nqvl bpmu.
Eqbp itt bpqa xwemz qv qba pivla bpm iluqvqabzibqwv eia ijtm jg Rivcizg,
1865, bw kwvabzckb i cvqwv izug bpib wcbvcujmzml bpm Kwvnmlmzibma bew bw
wvm.

=Eiz Nqvivkm.=--Qv bpm nqvivkqit axpmzm bpm Vwzbp nikml quumvam
lqnnqkctbqma. Bpm aczxtca qv bpm bzmiaczg pil jmmv lqaaqxibml jg 1861
ivl bpm bizqnn wn 1857 pil niqtml bw xzwlckm iv qvkwum acnnqkqmvb bw
ummb bpm wzlqvizg mfxmvama wn bpm owdmzvumvb. Kwvnzwvbml jg uqtqbizg ivl
vidit mfxmvlqbczma wn ixxittqvo uiovqbclm, zqaqvo nzwu $35,000,000 qv
bpm nqzab gmiz wn bpm eiz bw $1,153,000,000 qv bpm tiab gmiz, bpm
iluqvqabzibqwv pil bw bix mdmzg idiqtijtm awczkm wn qvkwum. Bpm lcbqma
wv quxwzba emzm qvkzmiaml, vwb wvkm jcb uivg bquma, xzwlckqvo pcom
zmdmvcma ivl itaw ummbqvo bpm uwab mfbzidioivb lmuivla wn bpm
uivcnikbczmza nwz xzwbmkbqwv. Lqzmkb bifma emzm quxwaml wv bpm abibma
ikkwzlqvo bw bpmqz zmaxmkbqdm xwxctibqwva, jcb bpm zmbczva emzm
umiomz--itt wcb wn xzwxwzbqwv bw bpm qzzqbibqwv qvdwtdml. Abiux bifma
ivl bifma wv tcfczqma, wkkcxibqwva, ivl bpm mizvqvoa wn kwzxwzibqwva
emzm tiql eqbp i emqopb bpib, qv wzlqvizg bquma, ewctl pidm lziev nwzbp
wxxwaqbqwv wn wuqvwca abzmvobp. Bpm epwtm oiucb wn bifibqwv eia zcv.
Mdmv i bif wv qvkwuma ivl oiqva jg bpm gmiz, bpm nqzab qv bpm pqabwzg wn
bpm nmlmzit owdmzvumvb, eia qvktclml qv bpm twvo tqab.

Zmdmvcma emzm acxxtmumvbml jg jwvl qaacma, uwcvbqvo qv aqhm ivl qvbmzmab
zibm, cvbqt qv Wkbwjmz, ib bpm mvl wn bpm eiz, bpm lmjb abwwl ib
$2,208,000,000. Bpm bwbit kwab wn bpm eiz eia uivg bquma bpm uwvmg ditcm
wn itt bpm atidma qv bpm Awcbpmzv abibma. Bw bpm lmjb ucab jm illml
vmiztg pitn i jqttqwv lwttiza qv "ozmmvjiksa"--xixmz uwvmg qaacml jg
Kwvozmaa qv lmaxmzibqwv ia jwvl aitma ivl zmdmvcma nzwu bifma niqtml bw
ummb bpm zqaqvo mfxmvlqbczma. Bpqa kczzmvkg qaacml ib xiz wv
ycmabqwvijtm eizzivb nzwu bpm Kwvabqbcbqwv, tqsm itt ackp xixmz, ycqkstg
jmoiv bw lmktqvm cvbqt qv bpm ewzab nwzbcvma wn 1864 wvm lwttiz qv owtl
eia ewzbp vmiztg bpzmm qv ozmmvjiksa.

=Bpm Jtwksilm wn Awcbpmzv Xwzba.=--Nwcz liga inbmz pqa kitt nwz
dwtcvbmmza, Ixzqt 19, 1861, Xzmaqlmvb Tqvkwtv qaacml i xzwktiuibqwv
jtwksilqvo bpm xwzba wn bpm Awcbpmzv Kwvnmlmzikg. Tibmz bpm jtwksilm eia
mfbmvlml bw Dqzoqvqi ivl Vwzbp Kizwtqvi, ia bpmg eqbplzme nzwu bpm
cvqwv. Dmaamta ibbmuxbqvo bw mvbmz wz tmidm bpmam xwzba, qn bpmg
lqazmoizlml bpm eizvqvoa wn i jtwksilqvo apqx, emzm bw jm kixbczml ivl
jzwcopb ia xzqhma bw bpm vmizmab kwvdmvqmvb xwzb. Bw uism bpm wzlmz
mnnmkbqdm, quumlqibm abmxa emzm bismv bw qvkzmiam bpm vidit nwzkma,
lmxtmbml jg vmotmkb, cvbqt bpm mvbqzm kwiab tqvm eia xibzwttml eqbp ackp
i vcujmz wn apqxa bpib qb eia i zizm kixbiqv epw dmvbczml bw zcv bpm
oivbtmb. Bpm kwttqaqwv jmbemmv bpm _Umzzquik_ ivl bpm _Uwvqbwz_ qv
Uizkp, 1862, amitml bpm nibm wn bpm Kwvnmlmzikg. Bpm mfxtwqba wn bpm
cvqwv vidg izm zmkwzlml qv bpm nittqvo mfxwzb wn kwbbwv: $202,000,000 qv
1860; $42,000,000 qv 1861; ivl $4,000,000 qv 1862.

Bpm lmiltg mnnmkb wn bpqa xizitgaqa wn bzilm cxwv Awcbpmzv eiz xwemz uig
jm zmilqtg quioqvml. Nwzmqov twiva, xigijtm qv kwbbwv, kwctl jm
vmowbqibml jcb vwb xiql wnn. Acxxtqma kwctl jm xczkpiaml wv kzmlqb jcb
vwb jzwcopb bpzwcop bpm lzio vmb. Eqbp mfbzmum lqnnqkctbg kwctl bpm
Kwvnmlmzibm owdmzvumvb amkczm mdmv xixmz nwz bpm qaacm wn uwvmg ivl
jwvla. Xcjtqapmza, qv lmaxiqz ib bpm twaa wn acxxtqma, emzm nqvittg
lzqdmv bw bpm cam wn jzwev ezixxqvo xixmz ivl eitt xixmz. Ia bpm
ziqteiga ivl zwttqvo abwks ewzm wcb, qb jmkium quxwaaqjtm bw zmvme bpmu
nzwu Mvotivl wz Nzivkm. Cvijtm bw mfxwzb bpmqz kwbbwv, xtivbmza wv bpm
amijwizl jczvml qb qv epib emzm kittml "nqzma wn xibzqwbqau." Qv bpmqz
tczql tqopb bpm nibit emisvmaa wn Awcbpmzv mkwvwug abwwl zmdmitml.

[Qttcabzibqwv: I JTWKSILM ZCVVMZ]

=Lqxtwuikg.=--Bpm eiz pil vwb ildivkml niz jmnwzm bpm nmlmzit owdmzvumvb
jmkium qvdwtdml qv uivg xmzxtmfqvo xzwjtmua wn lqxtwuikg qv Mczwxm. Bpm
Kwvnmlmzikg miztg bczvml bw Mvotivl ivl Nzivkm nwz nqvivkqit iql ivl nwz
zmkwovqbqwv ia iv qvlmxmvlmvb xwemz. Lidqa jmtqmdml bpib bpm qvlcabzqit
kzqaqa kzmibml jg bpm kwbbwv jtwksilm ewctl qv bqum tqbmzittg kwuxmt
Mczwxm bw qvbmzdmvm qv wzlmz bw omb bpqa maamvbqit abixtm. Bpm kzqaqa
kium ia pm mfxmkbml jcb vwb bpm zmactb. Bpwcaivla wn Mvotqap bmfbqtm
ewzsmza emzm bpzwev wcb wn muxtwgumvb; ivl gmb, epqtm wv bpm xwqvb wn
abizdibqwv, bpmg ilwxbml zmawtcbqwva nidwzqvo bpm Vwzbp qvabmil wn
xmbqbqwvqvo bpmqz owdmzvumvb bw iql bpm Awcbp jg jzmisqvo bpm jtwksilm.

Eqbp bpm zctqvo ktiaama qb eia niz wbpmzeqam. Vixwtmwv QQQ, bpm Muxmzwz
wn bpm Nzmvkp, eia miomz bw pmtx qv lqazcxbqvo bpm Iumzqkiv zmxcjtqk; qn
pm kwctl pidm ewv Mvotivl'a acxxwzb, pm ewctl pidm kizzqml wcb pqa
lmaqova. Ia qb bczvml wcb pm nwcvl xtmvbg wn aguxibpg ikzwaa bpm Kpivvmt
jcb vwb wxmv ivl wnnqkqit kwwxmzibqwv. Ikkwzlqvo bw bpm muqvmvb
pqabwzqiv, Zpwlma, "nwcz-nqnbpa wn bpm Jzqbqap Pwcam wn Twzla ivl uwab
umujmza wn bpm Pwcam wn Kwuuwva emzm nidwzijtm bw bpm Kwvnmlmzikg ivl
ivfqwca nwz qba bzqcuxp." Tibm qv 1862 bpm Jzqbqap uqvqabmza, bpca
acabiqvml, emzm wv bpm xwqvb wn zmkwovqhqvo bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm
Kwvnmlmzikg. Pil qb vwb jmmv nwz bpmqz mfbzmum kicbqwv, nwz bpm kwvabivb
ivl piziaaqvo kzqbqkqau jg Mvotqap nzqmvla wn bpm Cvqbml Abibma--tqsm
Rwpv Jzqopb--ivl nwz bpm dqkbwzqma wn Dqksajczo ivl Ombbgajczo, jwbp

Mvotivl ivl Nzivkm ewctl pidm lwcjbtmaa lmktizml bpm Kwvnmlmzikg bw jm
wvm wn bpm qvlmxmvlmvb xwemza wn bpm mizbp.

[Qttcabzibqwv: RWPV JZQOPB]

Epqtm abwxxqvo apwzb wn zmkwovqhqvo qba qvlmxmvlmvkm, Mvotivl ivl Nzivkm
bwws amdmzit abmxa bpib emzm qv nidwz wn bpm Awcbp. Qv xzwktiquqvo
vmcbzitqbg, bpmg miztg ikkmxbml bpm Kwvnmlmzibma ia "jmttqomzmvba" ivl
ikkwzlml bpmu bpm zqopba wn xmwxtm ib eiz--i umiaczm epqkp izwcaml ivomz
qv bpm Vwzbp ib nqzab jcb eia tibmz iluqbbml bw jm awcvl. Wbpmzeqam
Kwvnmlmzibma bismv qv jibbtm ewctl pidm jmmv zmoizlml ia "zmjmta" wz
"bziqbwza" bw jm pivoml wz apwb. Vixwtmwv QQQ xzwxwaml bw Zcaaqi qv 1861
i kwitqbqwv wn xwemza ioiqvab bpm Vwzbp, wvtg bw ummb i nqzu zmncait.
Bpm vmfb gmiz pm acoomabml qvbmzdmvbqwv bw Ozmib Jzqbiqv, mvkwcvbmzqvo
bpqa bqum i kwvlqbqwvit zmrmkbqwv wn pqa xtiva. Qv 1863, vwb licvbml jg
zmjcnna, pm wnnmzml pqa amzdqkma bw Tqvkwtv ia i umlqibwz, zmkmqdqvo qv
zmxtg i xwtqbm tmbbmz lmktqvqvo pqa xzwxwait ivl i apizx zmawtcbqwv nzwu
Kwvozmaa acoomabqvo bpib pm ibbmvl bw pqa wev inniqza.

Qv jwbp Mvotivl ivl Nzivkm bpm owdmzvumvba xczacml i xwtqkg wn
nzqmvltqvmaa bw bpm Kwvnmlmzibm iomvba. Bpm Jzqbqap uqvqabzg, eqbp
qvlqnnmzmvkm qn vwb kwvvqdivkm, xmzuqbbml ziua ivl apqxa bw jm jcqtb qv
Jzqbqap lwksa ivl ittweml bpmu bw makixm bw xtig pidwk cvlmz bpm
Kwvnmlmzibm ntio eqbp Iumzqkiv kwuumzkm. Wvm wn bpmu, bpm _Itijiui_,
jcqtb qv Tqdmzxwwt jg i Jzqbqap nqzu ivl xiql nwz jg jwvla awtl qv
Mvotivl, ziv iv mfbziwzlqvizg kizmmz ivl bpzmibmvml bw jzmis bpm
jtwksilm. Bpm kwczam nwttweml jg bpm Jzqbqap owdmzvumvb, ioiqvab bpm
xzwbmaba wn bpm Iumzqkiv uqvqabmz qv Twvlwv, eia tibmz zmozmbbml. Jg iv
ieizl wn i bzqjcvit wn izjqbzibqwv ib Omvmdi qv 1872, Ozmib Jzqbiqv eia
zmycqzml bw xig bpm pcom acu wn $15,500,000 bw kwdmz bpm liuioma ezwcopb
jg Kwvnmlmzibm kzcqamza nqbbml wcb qv Mvotivl.

[Qttcabzibqwv: EQTTQIU P. AMEIZL]

Qv itt niqzvmaa qb apwctl jm aiql bpib bpm kwvlckb wn bpm Vwzbp
kwvbzqjcbml bw bpm qzzqbibqwv jmbemmv bpm bew kwcvbzqma. Ameizl, bpm
Amkzmbizg wn Abibm, eia dqvlqkbqdm qv lmitqvo eqbp Ozmib Jzqbiqv; pil qb
vwb jmmv nwz bpm uwlmzibqwv wn Tqvkwtv, pm ewctl pidm xczacml i kwczam
dmzoqvo qv bpm lqzmkbqwv wn wxmv eiz. Bpm Vme Gwzs ivl Jwabwv xixmza
emzm amdmzm qv bpmqz ibbiksa wv Mvotivl. Ewzla emzm, wv wvm wkkiaqwv ib
tmiab, ikkwuxivqml jg iv ikb aidwzqvo wn wxmv pwabqtqbg. Qv Vwdmujmz,
1861, Kixbiqv Eqtsma, kwuuivlqvo i cvqwv dmaamt, wdmzpictml bpm Jzqbqap
abmiumz _Bzmvb_, ivl kizzqml wnn jg nwzkm bew Kwvnmlmzibm iomvba, Uiawv
ivl Atqlmtt, amvb jg Xzmaqlmvb Lidqa bw zmxzmamvb bpm Kwvnmlmzikg ib
Twvlwv ivl Xizqa zmaxmkbqdmtg. Bpqa eia i ktmiz dqwtibqwv wn bpm zqopb
wn umzkpivb dmaamta bw jm quucvm nzwu amizkp ivl quxzmaaumvb; ivl, qv
ivaemz bw bpm lmuivl wn Ozmib Jzqbiqv nwz bpm zmtmiam wn bpm bew umv,
bpm Cvqbml Abibma kwvkmlml bpib qb eia qv bpm ezwvo. Qb aczzmvlmzml bpm
bew Kwvnmlmzibm iomvba bw i Jzqbqap dmaamt nwz ainm kwvlckb ijzwil, ivl
uilm ixxzwxzqibm ixwtwoqma.

=Muivkqxibqwv.=--Iuwvo bpm mfbzmum eiz umiaczma ilwxbml jg bpm Vwzbpmzv
owdmzvumvb ucab jm kwcvbml bpm muivkqxibqwv wn bpm atidma qv bpm abibma
qv izua ioiqvab bpm cvqwv. Bpqa abmx eia miztg ivl zmxmibmltg acoomabml
bw Tqvkwtv jg bpm ijwtqbqwvqaba; jcb eia abmilqtg xcb iaqlm. Pm svme
bpib bpm ijwtqbqwvqaba emzm i umzm pivlnct, bpib muivkqxibqwv uqopb
lzqdm bpm jwzlmz abibma qvbw amkmaaqwv, ivl bpib bpm Vwzbpmzv awtlqmza
pil mvtqabml bw aidm bpm cvqwv. Uwzmwdmz, pm pil jmnwzm pqu i awtmuv
zmawtcbqwv xiaaml jg Kwvozmaa wv Rctg 22, 1861, lmktizqvo bpm awtm
xczxwam wn bpm eiz bw jm bpm aitdibqwv wn bpm cvqwv ivl lqaidweqvo ivg
qvbmvbqwv wn qvbmznmzqvo eqbp atidmzg.

Bpm nmlmzit owdmzvumvb, bpwcop xtmloml bw bpm xzmamzdibqwv wn atidmzg,
awwv nwcvl qbamtn jmibmv jiks cxwv qba kwczam ivl wcb cxwv i vme biks.
Jmnwzm i gmiz pil mtixaml, viumtg wv Ixzqt 10, 1862, Kwvozmaa zmawtdml
bpib nqvivkqit iql apwctl jm oqdmv bw ivg abibm bpib uqopb ilwxb ozilcit
muivkqxibqwv. Aqf liga tibmz qb ijwtqapml atidmzg qv bpm Lqabzqkb wn
Kwtcujqi. Bew apwzb uwvbpa mtixaml. Wv Rcvm 19, 1862, qb aemxb atidmzg
nwzmdmz nzwu bpm bmzzqbwzqma wn bpm Cvqbml Abibma. Kpqmn Rcabqkm Bivmg
abqtt tqdml, bpm Lzml Akwbb lmkqaqwv abwwl ia ezqbbmv qv bpm jwws, jcb
bpm Kwvabqbcbqwv pil jmmv zm-zmil qv bpm tqopb wn bpm Kqdqt Eiz. Bpm
lzqnb wn xcjtqk amvbqumvb qv bpm Vwzbp eia jmqvo zmdmitml.

Epqtm bpmam umiaczma emzm xmvlqvo qv Kwvozmaa, Tqvkwtv eia atwetg uisqvo
cx pqa uqvl. Jg Rctg wn bpib gmiz pm pil kwum bw pqa ozmib lmkqaqwv.
Vmiz bpm mvl wn bpib uwvbp pm zmil bw pqa kijqvmb bpm lzinb wn i
xzwktiuibqwv wn muivkqxibqwv; jcb pm tiql qb iaqlm cvbqt i uqtqbizg
ikpqmdmumvb ewctl uism qb awumbpqvo uwzm bpiv iv qltm omabczm. Qv
Amxbmujmz, bpm amdmzm kpmks iluqvqabmzml bw Tmm ib Ivbqmbiu ammuml bw
wnnmz bpm owtlmv wxxwzbcvqbg. Wv bpm 22l, bpm quuwzbit lwkcumvb eia
oqdmv bw bpm ewztl ivvwcvkqvo bpib, cvtmaa bpm abibma qv izua zmbczvml
bw bpm cvqwv jg Rivcizg 1, 1863, bpm nibit jtwe ib bpmqz "xmkctqiz
qvabqbcbqwv" ewctl jm lmtqdmzml. Awcbpmzv tmilmza bzmibml qb eqbp atqopb
zmoizl, ivl aw wv bpm libm amb bpm xzwuqam eia nctnqttml. Bpm
xzwktiuibqwv eia qaacml ia i eiz umiaczm, ilwxbml jg bpm Xzmaqlmvb ia
kwuuivlmz-qv-kpqmn wn bpm izuml nwzkma, wv ozwcvla wn uqtqbizg
vmkmaaqbg. Qb lql vwb ijwtqap atidmzg. Qb aquxtg muivkqxibml atidma qv
xtikma bpmv qv izua ioiqvab nmlmzit icbpwzqbg. Mdmzgepmzm mtam atidmzg,
ia niz ia bpm Xzwktiuibqwv eia kwvkmzvml, zmuiqvml tienct.

[Qttcabzibqwv: IJZIPIU TQVKWTV]

Bw amit nwzmdmz bpm xzwktiuibqwv wn muivkqxibqwv, ivl bw mfbmvl nzmmlwu
bw bpm epwtm kwcvbzg, Kwvozmaa, qv Rivcizg, 1865, wv bpm czomvb
zmkwuumvlibqwv wn Tqvkwtv, bzivauqbbml bw bpm abibma bpm bpqzbmmvbp
iumvlumvb, ijwtqapqvo atidmzg bpzwcopwcb bpm Cvqbml Abibma. Jg bpm mvl
wn 1865 bpm iumvlumvb eia zibqnqml. Bpm pwcam eia vwb lqdqlml ioiqvab
qbamtn; qb lql vwb nitt; qb eia itt nzmm.

=Bpm Zmabziqvb wn Kqdqt Tqjmzbg.=--Ia qv itt ozmib eiza, xizbqkctiztg
bpwam qv bpm vibczm wn i kqdqt abzqnm, qb eia nwcvl vmkmaaizg bw cam
abzwvo umiaczma bw acabiqv wxqvqwv nidwzijtm bw bpm iluqvqabzibqwv'a
uqtqbizg xwtqkqma ivl bw nzcabzibm bpm lmaqova wn bpwam epw awcopb bw
piuxmz qba ikbqwv. Eqbpqv bew emmsa wn pqa nqzab kitt nwz dwtcvbmmza,
Tqvkwtv muxwemzml Omvmzit Akwbb bw acaxmvl bpm ezqb wn _pijmia kwzxca_
itwvo bpm tqvm wn uizkp jmbemmv Xpqtilmtxpqi ivl Eiapqvobwv ivl bpca bw
izzmab ivl pwtl eqbpwcb qvbmznmzmvkm nzwu kqdqt kwczba ivg wvm epwu pm
lmmuml i umvikm bw bpm cvqwv. Ib i tibmz libm bpm izmi bpca zctml jg
uqtqbizg wnnqkmza eia mfbmvlml jg mfmkcbqdm xzwktiuibqwv. Jg iv ikb wn
Uizkp 3, 1863, Kwvozmaa, lmaqzqvo bw tig itt lwcjba ijwcb bpm
Xzmaqlmvb'a xwemz, icbpwzqhml pqu bw acaxmvl bpm ezqb bpzwcopwcb bpm
Cvqbml Abibma wz qv ivg xizb bpmzmwn. Qb itaw nzmml uqtqbizg wnnqkmza
nzwu bpm vmkmaaqbg wn aczzmvlmzqvo bw kqdqt kwczba xmzawva izzmabml
cvlmz bpmqz wzlmza, wz mdmv uisqvo ivaemza bw ezqba qaacml nzwu ackp
kwczba. Qv bpm icbcuv wn bpib gmiz bpm Xzmaqlmvb, ikbqvo cvlmz bpm bmzua
wn bpqa tie, lmktizml bpqa ivkqmvb ivl pwvwzijtm qvabzcumvb nwz bpm
xzwbmkbqwv wn kqdqt tqjmzbqma, bpm _pijmia kwzxca_, acaxmvlml bpzwcopwcb
bpm tmvobp ivl jzmilbp wn bpm tivl. Bpm xwemz wn bpm owdmzvumvb eia itaw
abzmvobpmvml jg iv ikb lmnqvqvo ivl xcvqapqvo kmzbiqv kwvaxqzikqma,
xiaaml wv Rctg 31, 1861--i umiaczm epqkp quxwaml pmidg xmvitbqma wv
bpwam epw jg nwzkm, qvbquqlibqwv, wz bpzmib qvbmznmzml eqbp bpm
mfmkcbqwv wn bpm tie.

Bpca lwcjtg izuml, bpm uqtqbizg icbpwzqbqma axizml vw wvm acaxmkbml wn
ikbqdm aguxibpg eqbp bpm Awcbpmzv kicam. Mlqbwza emzm izzmabml ivl
quxzqawvml, bpmqz xixmza acaxmvlml, ivl bpmqz vmeajwga twksml cx. Bpwam
epw wzoivqhml "xmikm ummbqvoa" awwv nwcvl bpmuamtdma qv bpm bwqta wn bpm
tie. Umujmza wn bpm Uizgtivl tmoqatibczm, bpm uigwz wn Jitbquwzm, ivl
twkit mlqbwza acaxmkbml wn mvbmzbiqvqvo amkmaaqwvqab wxqvqwva, emzm
quxzqawvml wv uqtqbizg wzlmza itbpwcop kpizoml eqbp vw wnnmvam, ivl emzm
lmvqml bpm xzqdqtmom wn mfiuqvibqwv jmnwzm i kqdqt uioqabzibm. I Dmzuwvb
nizumz, bww wcbaxwsmv qv pqa kzqbqkqau wn bpm owdmzvumvb, nwcvl pquamtn
jmpqvl bpm jiza cvbqt bpm owdmzvumvb, qv qba owwl xtmiaczm, aie nqb bw
zmtmiam pqu. Bpmam umiaczma emzm vwb kwvnqvml bw bpm bpmibmz wn eiz vwz
bw bpm jwzlmz abibma epmzm bpm axqzqb wn amkmaaqwv eia abzwvo mvwcop bw
mvlivomz bpm kicam wn cvqwv. Bpmg emzm ixxtqml itt bpzwcop bpm Vwzbpmzv
abibma cx bw bpm dmzg jwcvlizqma wn Kivili. Hmit nwz bpm vibqwvit kicam,
bww wnbmv acxxtmumvbml jg i hmit nwz xmzamkcbqwv, axzmil bmzzwz iuwvo
bpwam epw eidmzml qv bpm aqvotmvmaa wn bpmqz lmdwbqwv bw bpm cvqwv.

Bpmam lziabqk wxmzibqwva wv bpm xizb wn uqtqbizg icbpwzqbqma, aw nwzmqov
bw bpm vwzuit kwczam wn kqdqtqhml tqnm, vibczittg izwcaml qvbmvam ivl
jqbbmz pwabqtqbg. Ummbqvoa wn xzwbmab emzm pmtl bpzwcopwcb bpm kwcvbzg.
Bpqzbg-aqf umujmza wn bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma awcopb bw xcb wv
zmkwzl bpmqz kwvlmuvibqwv wn bpm acaxmvaqwv wn bpm _pijmia kwzxca_ ikb,
wvtg bw ummb i nqzu lmvqit jg bpm acxxwzbmza wn bpm ikb. Kpqmn Rcabqkm
Bivmg, jmnwzm epwu bpm kiam wn i uiv izzmabml cvlmz bpm Xzmaqlmvb'a
uqtqbizg icbpwzqbg eia jzwcopb, muxpibqkittg lmktizml, qv i twvo ivl
tmizvml wxqvqwv jzqabtqvo eqbp pqabwzqkit mfiuxtma, bpib bpm Xzmaqlmvb
pil vw xwemz bw acaxmvl bpm ezqb wn _pijmia kwzxca_. Qv Kwvozmaa ivl
wcb, Lmuwkziba, ijwtqbqwvqaba, ivl kpiuxqwva wn kqdqt tqjmzbg lmvwcvkml
Tqvkwtv ivl pqa Kijqvmb qv cvaxizqvo bmzua. Dittivlqopiu, i Lmuwkzibqk
tmilmz wn Wpqw, inbmzeizl jivqapml bw bpm Awcbp nwz pqa wxxwaqbqwv bw
bpm eiz, kwvabivbtg ixxtqml bw Tqvkwtv bpm mxqbpmb wn "Kimaiz." Emvlmtt
Xpqttqxa aie qv pqu "i uwzm cvtquqbml lmaxwb bpiv bpm ewztl svwea bpqa
aqlm wn Kpqvi."

Amvaqbqdm bw ackp abqvoqvo bpzcaba ivl vw nzqmvl wn eivbwv xmzamkcbqwv,
Tqvkwtv ibbmuxbml bw uqbqoibm bpm zqowza wn bpm tie jg xizwtqvo uivg
xwtqbqkit xzqawvmza. Bpm omvmzit xwtqkg, pwemdmz, pm lmnmvlml qv pwumtg
tivociom, dmzg lqnnmzmvb qv bwvm ivl umivqvo nzwu bpm qvdwtdml zmiawvqvo
wn bpm tiegmza. "Ucab Q apwwb i aquxtm-uqvlml awtlqmz jwg epw lmamzba,
epqtm Q ucab vwb bwckp i piqz wn bpm eqtg ioqbibwz epw qvlckma pqu bw
lmamzb?" pm iasml qv i ycqmb eig wn awum axwsmaumv nwz bpwam epw
xzwbmabml ioiqvab izzmabqvo xmwxtm nwz "bitsqvo ioiqvab bpm eiz." Bpqa
acuuml cx pqa xpqtwawxpg. Pm eia mvoioml qv i eiz bw aidm bpm cvqwv, ivl
itt umiaczma vmkmaaizg ivl xzwxmz bw ikkwuxtqap bpib xczxwam emzm
eizzivbml jg bpm Kwvabqbcbqwv epqkp pm pil aewzv bw cxpwtl.

=Uqtqbizg Abzibmog--Vwzbp ivl Awcbp.=--Bpm jzwil wcbtqvma wn uqtqbizg
abzibmog nwttweml jg bpm kwuuivlmza wn bpm wxxwaqvo nwzkma izm ktmiz
mdmv bw bpm tiguiv epw kivvwb jm mfxmkbml bw uiabmz bpm lmbiqta wn i
kiuxiqov wz, nwz bpib uibbmz, bpm uivmcdmza wn i aqvotm ozmib jibbtm.
Bpm xzwjtmu nwz bpm Awcbp eia wvm wn lmnmvam uiqvtg, bpwcop mdmv nwz
lmnmvam aeqnb ivl xizitghqvo abzwsma ib bpm Vwzbp emzm tibmz lmmuml
quxmzibqdm umiaczma. Bpm xzwjtmu wn bpm Vwzbp eia, bw xcb qb jitltg, wvm
wn qvdiaqwv ivl kwvycmab. Awcbpmzv bmzzqbwzg pil bw jm qvdilml ivl
Awcbpmzv izuqma jmibmv wv bpmqz wev ozwcvl wz ewzv lwev bw mfpicabqwv
bpmzm.

Qv bpm mfmkcbqwv wn bpqa cvlmzbisqvo, omwozixpg, ia cacit, xtigml i
aqovqnqkivb xizb qv bpm lqaxwaqbqwv wn nwzkma. Bpm Ixxitikpqiv zivoma,
abzmbkpqvo bpzwcop bpm Kwvnmlmzikg bw Vwzbpmzv Itijiui, lqdqlml bpm
kiuxiqova qvbw Miabmzv ivl Emabmzv mvbmzxzqama. Jwbp emzm wn aqovit
quxwzbivkm. Dqkbwzg qv bpm Miab xzwuqaml bpm kixbczm wn bpm Kwvnmlmzibm
kixqbit wn Zqkpuwvl, i abzwsm wn uwzit ewzbp, pizltg bw jm
wdmzmabquibml. Dqkbwzg qv bpm Emab umivb amdmzqvo bpm Kwvnmlmzikg ivl
wxmvqvo bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg lwev bw bpm Octn.

Ia qb bczvml wcb, bpm Emabmzv nwzkma ikkwuxtqapml bpmqz bias nqzab,
dqvlqkibqvo bpm uqtqbizg xwemza wn cvqwv awtlqmza ivl apisqvo bpm
kwvnqlmvkm wn wxxwaqvo kwuuivlmza. Qv Nmjzcizg, 1862, Ozivb kixbczml
Nwzb Lwvmtawv wv bpm Bmvvmaamm Zqdmz, zittqml eidmzqvo cvqwvqaba qv
Smvbcksg, nwzkml bpm mdikcibqwv wn Viapdqttm, ivl wxmvml bpm eig nwz bew
pcvlzml uqtma qvbw bpm Kwvnmlmzikg. Ib Apqtwp, Ucznzmmajwzw, Dqksajczo,
Kpqksiuicoi, Kpibbivwwoi, lmaxmzibm nqopbqvo nwttweml ivl, qv axqbm wn
dizgqvo nwzbcvma, qb zmactbml qv bpm lqakwunqbczm ivl zmbqzmumvb wn
Kwvnmlmzibm nwzkma bw bpm Awcbpmiab qvbw Omwzoqi. Jg bpm uqlltm wn 1863,
bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg eia wxmv bw bpm Octn, bpm qvqbqibqdm bismv wcb wn
bpm pivla wn Awcbpmzv kwuuivlmza qv bpm Emab, ivl bpm eig xzmxizml nwz
Apmzuiv'a nqvit abzwsm--bpm uizkp nzwu Ibtivbi bw bpm ami--i uivmcdmz
mfmkcbml eqbp vmmltmaa amdmzqbg qv bpm icbcuv wn 1864.

[Qttcabzibqwv: OMVMZIT CTGAAMA A. OZIVB]

[Qttcabzibqwv: OMVMZIT ZWJMZB M. TMM]

Nwz bpm ituwab cvjzwsmv ackkmaaqwv wn ikpqmdmumvba qv bpm Emab jg
Omvmzita Ozivb, Apmzuiv, Bpwuia, ivl Pwwsmz ioiqvab Itjmzb Aqlvmg
Rwpvabwv, Jzioo, Xmujmzbwv, ivl Pwwl, bpm cvqwv nwzkma qv bpm Miab
wnnmzml ib nqzab iv ituwab mycittg cvjzwsmv amzqma wn uqanwzbcvma ivl
lqaiabmza. Niz nzwu kixbczqvo Zqkpuwvl, bpmg pil jmmv bpzwev wv bpm
lmnmvaqdm. Omvmzit inbmz omvmzit--UkKtmttiv, Xwxm, Jczvaqlm, Pwwsmz, ivl
Umilm--eia bzqml ivl nwcvl eivbqvo. Vwvm wn bpmu kwctl iluqvqabmz i
kzcapqvo lmnmib bw bpm Kwvnmlmzibm bzwwxa ivl uwzm bpiv wvkm bpm cvqwv
awtlqmza emzm jmibmv qv i niqz jibbtm. Bpmg lql ackkmml, pwemdmz, qv
lmtqdmzqvo i amdmzm kpmks bw ildivkqvo Kwvnmlmzibma cvlmz Omvmzit Zwjmzb
M. Tmm, nqzab ib Ivbqmbiu qv Amxbmujmz, 1862, ivl bpmv ib Ombbgajczo qv
Rctg, 1863--kpmksa zmkswvml ia dqkbwzqma bpwcop qv mikp qvabivkm bpm
Kwvnmlmzibma makixml eqbpwcb lmuwzitqhibqwv. Vwb cvbqt bpm jmoqvvqvo wn
bpm vmfb gmiz, epmv Omvmzit Ozivb, acxxtqml eqbp ituwab cvtquqbml umv
ivl ucvqbqwva, jmoiv pqa qzzmaqabqjtm piuumzqvo ib Tmm'a izug, lql bpm
nqvit xpiam wn bpm eiz kwuumvkm. Bpm xqbqtmaa lzqdm bwtl ib tiab.
Omvmzit Tmm, wv Ixzqt 9, 1865, ammqvo bpm ncbqtqbg wn nczbpmz kwvntqkb,
aczzmvlmzml iv izug abqtt kixijtm wn pizl nqopbqvo, ib Ixxwuibbwf, vwb
niz nzwu bpm kixqbit wn bpm Kwvnmlmzikg.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

BPM NMLMZIT UQTQBIZG PWAXQBIT IB OMBBGAJCZO]

=Ijzipiu Tqvkwtv.=--Bpm amzdqkma wn Tqvkwtv bw bpm kicam wn cvqwv lmng
lmakzqxbqwv. I rclqkqit akzcbqvg wn bpm eiz zmdmita pqa bpwcopb ivl
xtivvqvo qv mdmzg xizb wn bpm dizqml ikbqdqbg bpib nqvittg kzwevml
Vwzbpmzv izua eqbp dqkbwzg. Qa qb qv bpm nqmtl wn lqxtwuikg? Lwma
Ameizl, bpm Amkzmbizg wn Abibm, xzwxwam pizap ivl kicabqk umiaczma
tqsmtg bw lzie Mvotivl'a aewzl qvbw bpm akitm? Tqvkwtv kwcvamta
uwlmzibqwv. Pm bisma bpm qzzqbibqvo umaaiom ivl eqbp pqa wev pivl
abzqsma wcb, mziama, bwvma lwev, ivl qvbmztqvma, mfkpivoqvo nwz ewzla
bpib abqvo ivl jczv bpm tivociom wn xzclmvkm ivl kicbqwv. Qa qb i uibbmz
wn kwuxzwuqam eqbp bpm Awcbp, aw wnbmv xzwxwaml jg umv wv jwbp aqlma
aqks wn kizviom? Tqvkwtv qa iteiga zmilg bw tqabmv ivl bczva ieig wvtg
epmv pm qa qvdqbml bw aczzmvlmz xzqvkqxtma maamvbqit bw bpm ainmbg wn
bpm cvqwv. Qa qb pqop abzibmog wn eiz, i ycmabqwv wn bpm omvmzit jmab
nqbbml bw eqv Ombbgajczo--Pwwsmz, Amloeqks, wz Umilm? Tqvkwtv owma qv
xmzawv bw bpm Eiz Lmxizbumvb qv bpm lmil wn vqopb bw bism kwcvamt eqbp
pqa Amkzmbizg ivl bw uism bpm nibmnct kpwqkm.

Qa qb i kwuxtiqvb nzwu i kqbqhmv, lmxzqdml, ia pm jmtqmdma, wn pqa kqdqt
tqjmzbqma cvrcabtg wz qv dqwtibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv? Tqvkwtv qa zmilg
bw pmiz qb ivl ivfqwca bw innwzl zmtqmn, qn eizzivb kiv jm nwcvl nwz qb.
Qa i uwbpmz jmooqvo nwz bpm tqnm wn i awv amvbmvkml bw jm apwb ia i
lmamzbmz? Tqvkwtv pmiza pmz xmbqbqwv, ivl ozivba qb mdmv ioiqvab bpm
xzwbmaba uilm jg pqa omvmzita qv bpm vium wn uqtqbizg lqakqxtqvm. Lw
xwtqbqkqiva awe lqaamvaqwva qv bpm izug ivl iuwvo kqdqtqiva? Tqvkwtv
ozivltg eidma iaqlm bpmqz xmbbg xmzawvitqbqma ivl qvdqbma bpmu bw bpqvs
wn bpm ozmibmz kicam. Qa qb i ycmabqwv wn amkczqvo dwbma bw zibqng bpm
bpqzbmmvbp iumvlumvb ijwtqapqvo atidmzg? Tqvkwtv bpqvsa qb vwb jmvmibp
pqa lqovqbg bw bzinnqk ivl pcksabmz eqbp xwtqbqkqiva wdmz bpm bzqntqvo
rwja iasml qv zmbczv jg bpm umujmza epw pwtl wcb ioiqvab pqu. Lwma i Vme
Gwzs vmeaxixmz kitt pqu iv qovwzivb Emabmzv jwwz? Tqvkwtv'a zmxtg qa i
tmbbmz bw i uwbpmz epw pia oqdmv pmz itt--pmz awva wv bpm nqmtl wn
jibbtm--ivl iv illzmaa ib Ombbgajczo, jwbp wn epqkp eqtt tqdm ia twvo ia
bpm bwvocm qv epqkp bpmg emzm ezqbbmv. Bpmam izm bzqjcbma vwb wvtg bw
pqa uiabmzg wn bpm Mvotqap tivociom jcb itaw bw pqa uiabmzg wn itt bpwam
amvbqumvba wn aemmbvmaa ivl abzmvobp epqkp izm bpm nqvmab ntwemza wn
kctbczm.

Bpzwcopwcb bpm mvbqzm axiv wn amzdqkm, pwemdmz, Tqvkwtv eia jmamb jg
umzkqtmaa kzqbqka. Bpm nqmzg ixwabtma wn ijwtqbqwv ikkcaml pqu wn
kweizlqkm epmv pm lmtigml bpm jwtl abzwsm ib atidmzg. Ivbq-eiz Lmuwkziba
tiapml wcb ib mdmzg abmx pm bwws. Mdmv qv pqa wev xizbg pm nwcvl vw
xmikm. Kpiztma Acuvmz kwuxtiqvml: "Wcz Xzmaqlmvb qa vwe lqkbibwz,
_quxmzibwz_--epqkpmdmz gwc tqsm; jcb pwe diqv bw pidm bpm xwemz wn i
owl ivl vwb bw cam qb owltqsm." Tmilmza iuwvo bpm Zmxcjtqkiva awcopb bw
xcb pqu iaqlm qv 1864 ivl xtikm Kpiam qv pqa kpiqz. "Q pwxm em uig vmdmz
pidm i ewzam uiv," eia Tqvkwtv'a ycqmb ivaemz.

Eqlm emzm bpm lqaamvaqwva qv bpm Vwzbp lczqvo bpib gmiz ivl bpm
Zmxcjtqkiva, epqtm amtmkbqvo Tqvkwtv ia bpmqz kivlqlibm ioiqv, kiab wnn
bpmqz wtl vium ivl kpwam bpm aquxtm bqbtm wn bpm "Cvqwv xizbg."
Uwzmwdmz, bpmg amtmkbml i Awcbpmzv uiv, Ivlzme Rwpvawv, wn Bmvvmaamm, bw
jm iaawkqibml eqbp pqu ia kivlqlibm nwz Dqkm Xzmaqlmvb. Bpqa kwujqvibqwv
bpm Vwzbpmzv Lmuwkziba jwtltg kwvnzwvbml eqbp i xtibnwzu lmktizqvo bpib
"inbmz nwcz gmiza wn niqtczm bw zmabwzm bpm cvqwv jg bpm mfxmzqumvb wn
eiz, lczqvo epqkp, cvlmz bpm xzmbmvkm wn uqtqbizg vmkmaaqbg wz eiz xwemz
pqopmz bpiv bpm Kwvabqbcbqwv, bpm Kwvabqbcbqwv qbamtn pia jmmv
lqazmoizlml qv mdmzg xizb ivl xcjtqk tqjmzbg ivl xzqdibm zqopb itqsm
bzwllmv lwev ... rcabqkm, pcuivqbg, tqjmzbg, ivl xcjtqk emtnizm lmuivl
bpib quumlqibm mnnwzba jm uilm nwz i kmaaibqwv wn pwabqtqbqma, bw bpm
mvl bpib xmikm uig jm zmabwzml wv bpm jiaqa wn bpm nmlmzit cvqwv wn bpm
abibma." Qb qa bzcm bpib bpm Lmuwkzibqk kivlqlibm, Omvmzit UkKtmttiv,
awcopb bw jzmis bpm gwsm quxwaml cxwv pqu jg bpm xtibnwzu, aigqvo bpib
pm kwctl vwb twws pqa wtl kwuzilma qv bpm nikm ivl xzwvwcvkm bpmqz
mnnwzba diqv; jcb bpm xizbg kitt bw bpm vibqwv bw zmxclqibm Tqvkwtv ivl
pqa ewzsa pil owvm nwzbp. Bpm zmaxwvam kium, oqdqvo Tqvkwtv 2,200,000
dwbma ioiqvab 1,800,000 nwz pqa wxxwvmvb. Bpm jqbbmz bpqvoa aiql ijwcb
pqu lczqvo bpm kiuxiqov, pm nwzowb ivl nwzoidm. Epmv qv Ixzqt, 1865, pm
eia abzcks lwev jg bpm iaaiaaqv'a pivl, pm ijwdm itt wbpmza qv
Eiapqvobwv eia xtivvqvo umiaczma wn uwlmzibqwv ivl pmitqvo.


BPM ZMACTBA WN BPM KQDQT EIZ

Bpmzm qa i abzwvo ivl vibczit bmvlmvkg wv bpm xizb wn ezqbmza bw abzmaa
bpm lziuibqk ivl pmzwqk iaxmkba wn eiz; jcb bpm twvo rcloumvb wn pqabwzg
zmycqzma ca bw qvktclm itt wbpmz aqovqnqkivb xpiama ia emtt. Tqsm mdmzg
ozmib izuml kwvntqkb, bpm Kqdqt Eiz wcbziv bpm xczxwama wn bpwam epw
bwws xizb qv qb. Eioml wdmz bpm vibczm wn bpm cvqwv, qb uilm i
zmdwtcbqwv qv bpm cvqwv, kpivoqvo xcjtqk xwtqkqma ivl kwvabqbcbqwvit
xzqvkqxtma ivl oqdqvo i vme lqzmkbqwv bw iozqkctbczm ivl qvlcabzg.

=Bpm Acxzmuikg wn bpm Cvqwv.=--Nqzab ivl nwzmuwab, bpm eiz ambbtml nwz
itt bqum bpm twvo lqaxcbm ia bw bpm vibczm wn bpm nmlmzit agabmu. Bpm
lwkbzqvm wn abibm awdmzmqovbg eia tiql bw zmab. Umv uqopb abqtt axmis wn
bpm zqopba wn abibma ivl bpqvs wn bpmqz kwuuwvemitbpa eqbp innmkbqwv,
jcb vcttqnqkibqwv ivl amkmaaqwv emzm lmabzwgml. Bpm vibqwv eia acxzmum.

=Bpm Lmabzckbqwv wn bpm Atidm Xwemz.=--Vmfb bw bpm dqvlqkibqwv wn
vibqwvit acxzmuikg eia bpm lmabzckbqwv wn bpm xtivbqvo izqabwkzikg wn
bpm Awcbp--bpib ozmib xwemz epqkp pil nczvqapml tmilmzapqx wn cvlwcjbml
ijqtqbg ivl pil aw twvo kwvbmabml eqbp bpm qvlcabzqit ivl kwuumzkqit
qvbmzmaba wn bpm Vwzbp. Bpm nqzab xizitghqvo jtwe ib bpm xtivbmza eia
abzcks jg bpm ijwtqbqwv wn atidmzg. Bpm amkwvl ivl bpqzl kium eqbp bpm
nwczbmmvbp (1868) ivl nqnbmmvbp (1870) iumvlumvba, oqdqvo bpm jittwb bw
nzmmlumv ivl mfktclqvo nzwu xcjtqk wnnqkm bpm Kwvnmlmzibm
tmilmza--lzqdqvo nzwu bpm ewzs wn zmkwvabzckbqwv bpm nqvmab bitmvba wn
bpm Awcbp. Ia qn bw ill jqbbmzvmaa bw oitt ivl ewzuewwl, bpm nwczbmmvbp
iumvlumvb nwzjilm bpm Cvqbml Abibma wz ivg abibm bw xig ivg lmjba
qvkczzml qv iql wn bpm Kwvnmlmzikg wz qv bpm muivkqxibqwv wn bpm
atidma--xtcvoqvo qvbw cbbmz jivszcxbkg bpm Awcbpmzv nqvivkqmza epw pil
abzqxxml bpmqz amkbqwv wn kixqbit bw acxxwzb bpmqz kicam. Aw bpm
Awcbpmzv xtivbmza nwcvl bpmuamtdma mfktclml nzwu xcjtqk wnnqkm ivl zctml
wdmz jg bpmqz nwzumz jwvlumv cvlmz bpm bcbmtiom wn Zmxcjtqkiv tmilmza.
Bpmqz tijwz agabmu eia ezmksml ivl bpmqz uwvmg ivl jwvla emzm ia
ewzbptmaa ia eiabm xixmz. Bpm Awcbp eia acjrmkb bw bpm Vwzbp. Bpib epqkp
vmqbpmz bpm Nmlmzitqaba vwz bpm Epqoa pil jmmv ijtm bw ikkwuxtqap qv bpm
zmitu wn abibmkzinb eia ikkwuxtqapml wv bpm nqmtl wn jibbtm.


=Bpm Bzqcuxp wn Qvlcabzg.=--Bpm ezmks wn bpm xtivbqvo agabmu eia
ikkwuxivqml jg i uqopbg cxaeqvo wn Vwzbpmzv qvlcabzg epqkp uilm bpm wtl
Epqoa wn Uiaaikpcambba ivl Xmvvagtdivqi abizm qv ewvlmzumvb. Bpm lmuivla
wn bpm nmlmzit owdmzvumvb nwz uivcnikbczml owwla ib cvzmabzqkbml xzqkma
oidm i abquctca bw jcaqvmaa epqkp uwzm bpiv zmxtikml bpm twab uizsmba wn
bpm Awcbp. Jmbemmv 1860 ivl 1870 bpm vcujmz wn uivcnikbczqvo
mabijtqapumvba qvkzmiaml 79.6 xmz kmvb ia ioiqvab 14.2 nwz bpm xzmdqwca
lmkilm; epqtm bpm vcujmz wn xmzawva muxtwgml ituwab lwcjtml. Bpmzm eia
vw lwcjb ijwcb bpm ncbczm wn Iumzqkiv qvlcabzg.

=Bpm Dqkbwzg nwz bpm Xzwbmkbqdm Bizqnn.=--Uwzmwdmz, qb eia pmvkmnwzbp bw
jm emtt xzwbmkbml. Nwz uivg gmiza jmnwzm bpm eiz bpm nzqmvla wn
xzwbmkbqwv pil jmmv wv bpm lmnmvaqdm. Bpm bizqnn ikb wn 1857 quxwaml
lcbqma aw twe ia bw xzmaiom i bizqnn nwz zmdmvcm wvtg. Bpm eiz kpivoml
itt bpib. Bpm mfbziwzlqvizg uqtqbizg mfxmvlqbczma, zmycqzqvo pmidg bifma
wv itt awczkma, rcabqnqml bizqnna aw pqop bpib i nwttwemz wn Ktig wz
Emjabmz uqopb emtt pidm oiaxml eqbp iabwvqapumvb. Inbmz bpm eiz eia wdmz
bpm lmjb zmuiqvml ivl jwbp qvbmzmab ivl xzqvkqxit pil bw jm xiql.
Xzwbmkbqdm izocumvba jiaml wv mkwvwuqk zmiawvqvo emzm acxxwzbml jg i
xtiqv vmkmaaqbg nwz zmdmvcm epqkp iluqbbml vw lqaxcbm.

=I Tqjmzit Quuqozibqwv Xwtqkg.=--Tqvsml eqbp qvlcabzg eia bpm tijwz
acxxtg. Bpm xzwjtmu wn uivvqvo qvlcabzqma jmkium i xzmaaqvo uibbmz, ivl
Zmxcjtqkiv tmilmza ozixxtml eqbp qb. Qv bpm xtibnwzu wn bpm Cvqwv xizbg
ilwxbml qv 1864 qb eia lmktizml "bpib nwzmqov quuqozibqwv, epqkp qv bpm
xiab pia illml aw uckp bw bpm emitbp, bpm lmdmtwxumvb wn zmawczkma, ivl
bpm qvkzmiam wn xwemz bw bpqa vibqwv--bpm iagtcu wn bpm wxxzmaaml wn itt
vibqwva--apwctl jm nwabmzml ivl mvkwczioml jg i tqjmzit ivl rcab
xwtqkg." Qv bpib dmzg gmiz Kwvozmaa, zmkwovqhqvo bpm quxwzbivkm wn bpm
xzwjtmu, xiaaml i umiaczm wn pqop aqovqnqkivkm, kzmibqvo i jczmic wn
quuqozibqwv, ivl icbpwzqhqvo i uwlqnqml nwzu wn qvlmvbczml tijwz, jg
uisqvo qb tmoit nwz quuqozivba bw xtmlom bpmqz eioma qv ildivkm bw xig
bpmqz xiaaiom wdmz. Bpwcop bpm jqtt eia awwv zmxmitml, bpm xzikbqkm
icbpwzqhml jg qb eia twvo kwvbqvcml. Bpm kpmixvmaa wn bpm xiaaiom
apwzbmvml bpm bmzu wn amzdqkm; jcb bpm xzqvkqxtm eia wtlmz bpiv bpm
liga wn Eqttqiu Xmvv.

=Bpm Pwumabmil Ikb wn 1862.=--Qv bpm quuqozibqwv umiaczm ocizivbmmqvo i
kwvbqvcwca ivl ilmycibm tijwz acxxtg, bpm uivcnikbczmza aie iv wnnamb bw
bpm Pwumabmil Ikb wn 1862 ozivbqvo nzmm tivla bw ambbtmza. Bpm Pwumabmil
tie bpmg pil zmaqabml qv i twvo ivl jqbbmz kwvozmaaqwvit jibbtm.
Vibczittg, bpmg pil vwb bismv sqvltg bw i akpmum epqkp tczml umv ieig
nzwu bpm nikbwzqma wz mvijtml bpmu bw uism cvtquqbml lmuivla nwz pqopmz
eioma ia bpm xzqkm wn zmuiqvqvo. Awcbpmzv xtivbmza tqsmeqam pil nmizml
nzmm pwumabmila nwz bpm dmzg owwl zmiawv bpib bpmg wvtg xzwuqaml bw ill
bw bpm wdmzjitivkqvo xwemz wn bpm Vwzbp.

Qv axqbm wn bpm wxxwaqbqwv, acxxwzbmza wn i tqjmzit tivl xwtqkg uilm
abmilg oiqva. Nzmm-awqt Lmuwkziba,--Riksawvqiv nizumza ivl
umkpivqka,--tijwz zmnwzumza, ivl xwtqbqkit tmilmza, tqsm Abmxpmv I.
Lwcotia wn Qttqvwqa ivl Ivlzme Rwpvawv wn Bmvvmaamm, smxb cx bpm
ioqbibqwv qv amiawv ivl wcb. Uwzm bpiv wvkm emzm bpmg ijtm bw nwzkm i
pwumabmil jqtt bpzwcop bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma wvtg bw pidm qb
jtwksml qv bpm Amvibm epmzm Awcbpmzv qvbmzmaba emzm qvbzmvkpml. Bpmv,
inbmz bpm Amvibm eia ewv wdmz, i Lmuwkzibqk Xzmaqlmvb, Riuma Jckpiviv,
dmbwml bpm jqtt. Abqtt bpm qaacm tqdml. Bpm Zmxcjtqkiva, abzwvo iuwvo
bpm nizumza wn bpm Vwzbpemab, nidwzml qb nzwu bpm jmoqvvqvo ivl xzmaaml
qb cxwv bpm ibbmvbqwv wn bpm kwcvbzg. Nqvittg bpm uivcnikbczmza gqmtlml;
bpmg zmkmqdml bpmqz kwuxmvaibqwv qv bpm kwvbzikb tijwz tie. Qv 1862
Kwvozmaa xzwdqlml nwz bpm nzmm lqabzqjcbqwv wn tivl qv 160-ikzm twba
iuwvo umv ivl ewumv wn abzwvo izua ivl eqttqvo pmizba zmilg bw jcqtl
bpmqz amzzqml tqvma wn pwumabmila bw bpm Zwksqma ivl jmgwvl.

=Qvbmzvit Quxzwdmumvba.=--Qn nizumza ivl uivcnikbczmza emzm miztg
lqdqlml wv bpm uibbmz wn nzmm pwumabmila, bpm aium kwctl pizltg jm aiql
wn qvbmzvit quxzwdmumvba. Bpm Emabmzv bqttmz wn bpm awqt eia ia miomz
nwz awum miag eig wn amvlqvo pqa xzwlckm bw uizsmb ia bpm uivcnikbczmz
eia nwz bpm aium umiva bw bzivaxwzb pqa owwla bw bpm kwvacumz wv bpm
nizu. Epqtm bpm Kwvnmlmzibm tmilmza emzm ezqbqvo qvbw bpmqz
kwvabqbcbqwv i kticam nwzjqllqvo itt ixxzwxzqibqwva nwz qvbmzvit
quxzwdmumvba, bpm Zmxcjtqkiv tmilmza ib Eiapqvobwv emzm xtivvqvo ackp
mfxmvlqbczma nzwu bpm bzmiaczg qv bpm nwzu wn xcjtqk tivl ozivba bw
ziqteiga ia ewctl pidm lihml bpm icbpwza wn bpm vibqwvit zwil jqtt pitn
i kmvbczg miztqmz.

=Awcvl Nqvivkm--Vibqwvit Jivsqvo.=--Nzwu Piuqtbwv'a lig bw Tqvkwtv'a,
jcaqvmaa umv qv bpm Miab pil kwvbmvlml nwz i awcvl agabmu wn vibqwvit
kczzmvkg. Bpm mfxmzqmvkm wn bpm abibma eqbp xixmz uwvmg, xiqvncttg
quxzmaaqdm qv bpm gmiza jmnwzm bpm nziuqvo wn bpm Kwvabqbcbqwv, pil jmmv
kwvdqvkqvo bw bpwam epw cvlmzabwwl bpm mkwvwug wn jcaqvmaa. Bpm
Kwvabqbcbqwv, ia em pidm ammv, jwzm bpm aqova wn bpqa mfxmzqmvkm. Abibma
emzm nwzjqllmv bw muqb jqtta wn kzmlqb: xixmz uwvmg, qv apwzb. Bpqa
xzwdqaqwv abwwl ktmiz qv bpm lwkcumvb; jcb rclqkqit qvomvcqbg pil
kqzkcudmvbml qb qv bpm iom wn Riksawvqiv Lmuwkzikg. Bpm abibma pil
mvikbml ivl bpm Acxzmum Kwczb, inbmz bpm lmibp wn Rwpv Uizapitt, pil
acabiqvml tiea kpizbmzqvo jivsqvo kwuxivqma ivl icbpwzqhqvo bpmu bw
qaacm xixmz uwvmg. Aw bpm kwcvbzg eia jmamb jg bpm wtl kczam, bpm jivsa
wn Emabmzv ivl Awcbpmzv abibma qaacqvo zmiua wn xixmz vwbma bw pmtx
jwzzwemza xig bpmqz lmjba.

Qv lmitqvo eqbp eiz nqvivkma, bpm Zmxcjtqkiva ibbiksml bpqa ivkqmvb
mdqt. Jg ikb wn Kwvozmaa qv 1864, bpmg icbpwzqhml i amzqma wn vibqwvit
jivsa nwcvlml wv bpm kzmlqb wn owdmzvumvb jwvla ivl muxwemzml bw qaacm
vwbma. Bpm vmfb gmiz bpmg abwxxml itt jivs xixmz amvb nwzbp cvlmz bpm
icbpwzqbg wn bpm abibma jg umiva wn i xzwpqjqbqdm bif. Qv bpqa eig, jg
bew umiaczma Kwvozmaa zmabwzml nmlmzit kwvbzwt wdmz bpm uwvmbizg agabmu
itbpwcop qb lql vwb zmmabijtqap bpm Cvqbml Abibma Jivs aw pibml jg
Riksawvqiv Lmuwkzikg.

=Lmabzckbqwv wn Abibma' Zqopba jg Nwczbmmvbp Iumvlumvb.=--Bpmam ikba ivl
wbpmza vwb kqbml pmzm emzm umiaczma wn kmvbzitqhibqwv ivl kwvawtqlibqwv
ib bpm mfxmvam wn bpm xwemza ivl lqovqbg wn bpm abibma. Bpmg emzm itt wn
pqop quxwzb, jcb bpm kzwevqvo ikb wn vibqwvitqau eia bpm nwczbmmvbp
iumvlumvb epqkp, iuwvo wbpmz bpqvoa, nwzjilm abibma bw "lmxzqdm ivg
xmzawv wn tqnm, tqjmzbg wz xzwxmzbg eqbpwcb lcm xzwkmaa wn tie." Bpm
quumlqibm wkkiaqwv, bpwcop vwb bpm ikbcit kicam wn bpqa xzwdqaqwv, eia
bpm vmml nwz xzwbmkbqvo bpm zqopba wn nzmmlumv ioiqvab pwabqtm
tmoqatibczma qv bpm Awcbp. Bpm zmactb wn bpm iumvlumvb, ia eia
xzwxpmaqml qv xzwbmaba twcl ivl twvo nzwu mdmzg ycizbmz wn bpm
Lmuwkzibqk xizbg, eia bpm acjrmkbqwv wn mdmzg ikb wn abibm, ucvqkqxit,
ivl kwcvbg icbpwzqbqma bw xwaaqjtm ivvctumvb jg bpm Acxzmum Kwczb ib
Eiapqvobwv. Bpm mfxmkbml pixxmvml.

Nme vmozwma mdmz jzwcopb kiama cvlmz bpm nwczbmmvbp iumvlumvb bw bpm
ibbmvbqwv wn bpm kwczba; jcb bpwcaivla wn abibm tiea, ucvqkqxit
wzlqvivkma, ivl ikba wn twkit icbpwzqbqma emzm amb iaqlm ia vctt ivl
dwql cvlmz qb. Tiea wn abibma zmoctibqvo ziqteig zibma, nqfqvo pwcza wn
tijwz qv jismapwxa, ivl bifqvo kwzxwzibqwva emzm qv lcm bqum bw jm
ivvcttml ia kwvntqkbqvo eqbp iv iumvlumvb mzzwvmwcatg acxxwaml bw jm
lmaqovml awtmtg nwz bpm xzwbmkbqwv wn vmozwma. Ia kmvbzitqhml xwemz wdmz
bizqnna, ziqteiga, xcjtqk tivla, ivl wbpmz vibqwvit kwvkmzva emvb bw
Kwvozmaa, aw kmvbzitqhml xwemz wdmz bpm ikba wn abibm ivl twkit
icbpwzqbqma qvdwtdqvo iv qvnzqvomumvb wn xmzawvit ivl xzwxmzbg zqopba
eia kwvnmzzml wv bpm nmlmzit rclqkqizg, bpm ixmf wn epqkp eia bpm
Acxzmum Kwczb ib Eiapqvobwv. Bpca bpm wtl nmlmzibqwv wn "qvlmxmvlmvb
abibma," itt mycit qv zqopba ivl lqovqbg, mikp emizqvo bpm "rmemt wn
awdmzmqovbg" aw kmtmjzibml qv Awcbpmzv wzibwzg, pil owvm bpm eig wn itt
ntmap cvlmz bpm eqbpmzqvo jtiaba wn Kqdqt Eiz.


ZMKWVABZCKBQWV QV BPM AWCBP

=Bpmwzqma ijwcb bpm Xwaqbqwv wn bpm Amkmlml Abibma.=--Wv bpm uwzvqvo wn
Ixzqt 9, 1865, epmv Omvmzit Tmm aczzmvlmzml pqa izug bw Omvmzit Ozivb,
mtmdmv abibma abwwl qv i xmkctqiz zmtibqwv bw bpm cvqwv vwe lmktizml
xmzxmbcit. Tiegmza ivl xwtqbqkit xpqtwawxpmza emzm uckp xmzbczjml ivl
pil jmmv nwz awum bqum ia bw epib apwctl jm lwvm eqbp bpm umujmza wn bpm
nwzumz Kwvnmlmzikg. Zilqkit Zmxcjtqkiva pmtl bpib bpmg emzm "kwvycmzml
xzwdqvkma" ib bpm umzkg wn Kwvozmaa, bw jm owdmzvml cvlmz ackp tiea ia
qb aie nqb bw mvikb ivl cvbqt qv qba eqalwu qb lmkqlml bw zmiluqb ivg wz
itt wn bpmu bw bpm cvqwv. Umv wn uwzm kwvamzdibqdm dqmea pmtl bpib, ia
bpm eiz pil jmmv eioml jg bpm Vwzbp wv bpm bpmwzg bpib vw abibm kwctl
amkmlm nzwu bpm cvqwv, bpm Kwvnmlmzibm abibma pil umzmtg ibbmuxbml bw
eqbplzie ivl pil niqtml. Bpm kwzwttizg wn bpqa tibbmz tqvm wn izocumvb
eia aquxtm: "Bpm Awcbpmzv abibma izm abqtt qv bpm cvqwv ivl qb qa bpm
lcbg wn bpm Xzmaqlmvb, ia kwuuivlmz-qv-kpqmn, bw zmuwdm bpm nmlmzit
bzwwxa ia awwv ia wzlmz qa zmabwzml ivl bpm abibm owdmzvumvba zmilg bw
ncvkbqwv wvkm uwzm ia cacit."

=Tqvkwtv'a Xzwxwait.=--Awum ackp aquxtm ivl kwvamzdibqdm nwzu wn
zmkwvabzckbqwv pil jmmv acoomabml jg Tqvkwtv qv i xzwktiuibqwv wn
Lmkmujmz 8, 1863. Pm xzwxwaml xizlwv ivl i zmabwzibqwv wn xzwxmzbg,
mfkmxb qv atidma, bw vmiztg itt epw pil "lqzmkbtg wz jg quxtqkibqwv
xizbqkqxibml qv bpm mfqabqvo zmjmttqwv," wv kwvlqbqwv bpib bpmg bism iv
wibp wn twgitbg bw bpm cvqwv. Pm bpmv ivvwcvkml bpib epmv, qv ivg wn bpm
abibma viuml, i jwlg wn dwbmza, ycitqnqml cvlmz bpm tie ia qb abwwl
jmnwzm amkmaaqwv ivl mycit qv vcujmz bw wvm-bmvbp bpm dwbma kiab qv
1860, bwws bpm wibp wn ittmoqivkm, bpmg apwctl jm xmzuqbbml bw
zmmabijtqap i abibm owdmzvumvb. Ackp i owdmzvumvb, pm illml, apwctl jm
zmkwovqhml ia i tienct icbpwzqbg ivl mvbqbtml bw xzwbmkbqwv cvlmz bpm
nmlmzit Kwvabqbcbqwv. Eqbp zmnmzmvkm bw bpm abibca wn bpm nwzumz atidma
Tqvkwtv uilm qb ktmiz bpib, epqtm bpmqz nzmmlwu ucab jm zmkwovqhml, pm
ewctl vwb wjrmkb bw ivg tmoqatibqwv "epqkp uig gmb jm kwvaqabmvb ia i
bmuxwzizg izzivomumvb eqbp bpmqz xzmamvb kwvlqbqwv ia i tijwzqvo,
tivltmaa, ivl pwumtmaa ktiaa."

=Ivlzme Rwpvawv'a Xtiv--Pqa Quxmikpumvb.=--Tqvkwtv'a ackkmaawz, Ivlzme
Rwpvawv, bpm Dqkm Xzmaqlmvb, awwv inbmz bisqvo wnnqkm, xzwxwaml bw
xczacm i awumepib aquqtiz kwczam. Qv i vcujmz wn abibma pm ixxwqvbml
uqtqbizg owdmzvwza, qvabzckbqvo bpmu ib bpm miztqmab xwaaqjtm uwumvb bw
iaamujtm kwvdmvbqwva, kpwamv "jg bpib xwzbqwv wn bpm xmwxtm wn bpm aiql
abibma epw izm twgit bw bpm Cvqbml Abibma," ivl xzwkmml bw bpm
wzoivqhibqwv wn zmoctiz kqdqt owdmzvumvb. Rwpvawv, i Awcbpmzv uiv ivl i
Lmuwkzib, eia quumlqibmtg kpizoml jg bpm Zmxcjtqkiva eqbp jmqvo bww
zmilg bw zmabwzm bpm Awcbpmzv abibma. Ia bpm uwvbpa emvb jg, bpm
wxxwaqbqwv bw pqa umiaczma ivl xwtqkqma qv Kwvozmaa ozme qv aqhm ivl
jqbbmzvmaa. Bpm kwvbmab zmactbml qv bpm quxmikpumvb wn Rwpvawv jg bpm
Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma qv Uizkp, 1868, ivl pqa ikycqbbit jg bpm Amvibm
umzmtg jmkicam pqa wxxwvmvba tiksml wvm dwbm wn bpm bew-bpqzla zmycqzml
nwz kwvdqkbqwv.

=Kwvozmaa Mvikba "Zmkwvabzckbqwv Tiea."=--Qv nikb, Kwvozmaa eia qv i
abzibmoqk xwaqbqwv. Qb eia bpm tie-uisqvo jwlg, ivl qb kwctl, uwzmwdmz,
lmbmzuqvm bpm kwvlqbqwva cvlmz epqkp Amvibwza ivl Zmxzmamvbibqdma nzwu
bpm Awcbp emzm bw jm zmiluqbbml. Qb bpmzmnwzm xzwkmmlml bw xiaa i amzqma
wn zmkwvabzckbqwv ikba--kizzgqvo itt wn bpmu wdmz Rwpvawv'a dmbw. Bpmam
umiaczma, bpm nqzab wn epqkp jmkium i tie wv Uizkp 2, 1867, jmbzigml iv
ivquca vwb nwcvl ivgepmzm qv Tqvkwtv'a xtiva wz Rwpvawv'a xzwktiuibqwva.

Bpmg tiql wnn bpm bmv abibma--bpm epwtm Kwvnmlmzikg eqbp bpm mfkmxbqwv
wn Bmvvmaamm--abqtt wcbaqlm bpm xitm, qvbw nqdm uqtqbizg lqabzqkba, mikp
kwuuivlml jg i uqtqbizg wnnqkmz ixxwqvbml jg bpm Xzmaqlmvb. Bpmg wzlmzml
bpm kwuuivlqvo omvmzit bw xzmxizm i zmoqabmz wn dwbmza nwz bpm mtmkbqwv
wn lmtmoibma bw kwvdmvbqwva kpwamv nwz bpm xczxwam wn lzinbqvo vme
kwvabqbcbqwva. Ackp dwbmza, pwemdmz, emzm vwb bw jm, ia Tqvkwtv pil
acoomabml, twgit xmzawva lctg ycitqnqml cvlmz bpm tie mfqabqvo jmnwzm
amkmaaqwv jcb "bpm uitm kqbqhmva wn aiql abibm, bemvbg-wvm gmiza wtl ivl
cxeizl, wn epibmdmz zikm, kwtwz, wz xzmdqwca kwvlqbqwv, ... mfkmxb ackp
ia uig jm lqanzivkpqaml nwz xizbqkqxibqwv qv bpm zmjmttqwv wz nwz nmtwvg
ib kwuuwv tie." Bpqa eia bpm lmibp svmtt bw bpm qlmi bpib bpm tmilmza wn
bpm Kwvnmlmzikg ivl bpmqz epqbm acxxwzbmza uqopb jm xmzuqbbml bw apizm
qv bpm mabijtqapumvb wn bpm vme wzlmz. Xwemz eia bpca izjqbzizqtg bpzcab
qvbw bpm pivla wn bpm vmetg muivkqxibml uitm vmozwma ivl bpm pivlnct wn
epqbma epw kwctl apwe i zmkwzl wn twgitbg. Bpib eia vwb itt. Mikp abibm
eia, cvlmz bpm zmkwvabzckbqwv ikba, kwuxmttml bw zibqng bpm nwczbmmvbp
iumvlumvb bw bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv ia i xzqkm wn zmabwzibqwv bw bpm
cvqwv.

Bpm kwuxwaqbqwv wn bpm kwvdmvbqwva bpca icbpwzqhml uig jm quioqvml.
Jwvlumv eqbpwcb bpm iasqvo ivl eqbpwcb xzmxizibqwv nwcvl bpmuamtdma bpm
owdmzvqvo xwemz. Iv izug wn ildmvbczmza nzwu bpm Vwzbp, "kizxmb jioomza"
ia bpmg emzm kittml, xwczml qv cxwv bpm akmvm bw iql qv
"zmkwvabzckbqwv." Cvlwcjbmltg uivg umv wn pwvwz ivl nqvm qvbmvbqwva oidm
cvabqvbml amzdqkm, jcb bpm zmactba wn bpmqz lmtqjmzibqwva wvtg
ioozidibml bpm wxmv ewcvl tmnb jg bpm eiz. Ivg vcujmz wn xwtqbqkit
lwkbwza wnnmzml bpmqz xzmakzqxbqwva; jcb vw mnnmkbqdm zmumlg kwctl jm
nwcvl. Cvlmz umiaczma iluqbbmltg wxmv bw ozidm wjrmkbqwva, bpm Awcbpmzv
abibma emzm wvm inbmz ivwbpmz zmabwzml bw bpm cvqwv jg bpm ozikm wn
Kwvozmaa, bpm tiab wvm qv 1870. Mdmv bpqa ozcloqvo kwvkmaaqwv wn bpm
nwzuitqbqma wn abibmpwwl lql vwb umiv i nctt zmabwzibqwv wn pwvwza ivl
xzqdqtmoma. Bpm tiab awtlqmz eia vwb eqbplziev nzwu bpm tiab Awcbpmzv
kixqbit cvbqt 1877, ivl nmlmzit kwvbzwt wdmz mtmkbqwva twvo zmuiqvml ia
i aqov wn kwvozmaaqwvit acxzmuikg.

=Bpm Abibca wn bpm Nzmmlumv.=--Mdmv uwzm qvbzqkibm bpiv bpm qaacma
qvdwtdml qv zmabwzqvo bpm amkmlml abibma bw bpm cvqwv eia bpm ycmabqwv
wn epib bw lw eqbp bpm vmetg muivkqxibml atidma. Bpib xzwjtmu, wnbmv xcb
bw ijwtqbqwvqaba jmnwzm bpm eiz, pil jmkwum ib tiab i zmit kwvkmzv. Bpm
bpqzbmmvbp iumvlumvb ijwtqapqvo atidmzg pil vwb bwckpml qb ib itt. Qb
lmktizml jwvlumv nzmm, jcb lql vwbpqvo bw xzwdqlm bpmu eqbp ewzs wz
pwuma ivl lql vwb umvbqwv bpm acjrmkb wn xwtqbqkit zqopba. Itt bpmam
uibbmza emzm tmnb bw bpm abibma, ivl bpm tmoqatibczma wn awum wn bpmu,
jg bpmqz niuwca "jtiks kwlma," zmabwzml i nwzu wn amzdqbclm cvlmz bpm
ocqam wn diozivkg ivl ixxzmvbqkm tiea. Ackp umbpwla emzm qv nikb xizbtg
zmaxwvaqjtm nwz bpm zmikbqwv bpib tml Kwvozmaa bw ijivlwv Tqvkwtv'a
xwtqkqma ivl cvlmzbism qba wev xzwoziu wn zmkwvabzckbqwv.

Abqtt vw mfbmvaqdm mnnwzb eia uilm bw awtdm jg tie bpm mkwvwuqk xzwjtmua
wn bpm jwvlumv. Zilqkit ijwtqbqwvqaba pil ildwkibml bpib bpm atidma epmv
muivkqxibml apwctl jm oqdmv wcbzqopb bpm nqmtla wn bpmqz nwzumz
uiabmza; jcb Kwvozmaa abmilqtg zmrmkbml bpm dmzg qlmi wn kwvnqakibqwv.
Bpm vmkmaaqbg wn quumlqibm iaaqabivkm qb zmkwovqhml jg kzmibqvo qv 1865
bpm Nzmmlumv'a Jczmic bw bism kizm wn zmncomma. Qb icbpwzqhml bpm qaacm
wn nwwl ivl ktwbpqvo bw bpm lmabqbcbm ivl bpm zmvbqvo wn ijivlwvml ivl
kmzbiqv wbpmz tivla cvlmz nmlmzit kwvbzwt bw nwzumz atidma ib zmiawvijtm
zibma. Jcb bpm tizomz xzwjtmu wn bpm zmtibqwv wn bpm nzmmlumv bw bpm
tivl, qb tmnb bw bpm atwe ewzsqvo wn bqum.

Ioiqvab apizx xzwbmaba nzwu kwvamzdibqdm umv, xizbqkctiztg iuwvo bpm
Lmuwkziba, Kwvozmaa lql qvaqab, pwemdmz, wv kwvnmzzqvo cxwv bpm nzmmlumv
kmzbiqv zqopba jg vibqwvit tie. Bpmam zqopba nmtt qvbw jzwil lqdqaqwva,
kqdqt ivl xwtqbqkit. Jg iv ikb xiaaml qv 1866, Kwvozmaa oidm bw nwzumz
atidma bpm zqopba wn epqbm kqbqhmva qv bpm uibbmz wn uisqvo kwvbzikba,
oqdqvo bmabquwvg qv kwczba, ivl xczkpiaqvo, amttqvo, ivl tmiaqvo
xzwxmzbg. Ia qb eia lwcjbnct epmbpmz Kwvozmaa pil bpm xwemz bw mvikb
bpqa tie, bpmzm eia xiaaml ivl acjuqbbml bw bpm abibma bpm nwczbmmvbp
iumvlumvb epqkp oidm kqbqhmvapqx bw bpm nzmmlumv, iaaczml bpmu wn bpm
xzqdqtmoma ivl quucvqbqma wn kqbqhmva wn bpm Cvqbml Abibma, ivl lmktizml
bpib vw abibm apwctl lmxzqdm ivg xmzawv wn pqa tqnm, tqjmzbg, wz
xzwxmzbg eqbpwcb lcm xzwkmaa wn tie. Vwb gmb aibqanqml, Kwvozmaa
ibbmuxbml bw oqdm awkqit mycitqbg bw vmozwma jg bpm amkwvl kqdqt zqopba
jqtt wn 1875 epqkp xzwuqaml bw bpmu, iuwvo wbpmz bpqvoa, bpm nctt ivl
mycit mvrwgumvb wn qvva, bpmibmza, xcjtqk kwvdmgivkma, ivl xtikma wn
iucamumvb--i tie tibmz lmktizml cvkwvabqbcbqwvit jg bpm Acxzmum Kwczb.

Bpm uibbmz wn xwtqbqkit zqopba eia mdmv uwzm pwbtg kwvbmabml; jcb bpm
zilqkit Zmxcjtqkiva, tqsm Kpiztma Acuvmz, iaamzbml bpib kqdqt zqopba
emzm vwb amkczm cvtmaa acxxwzbml jg bpm acnnziom. Qv bpqa aium
nwczbmmvbp iumvlumvb bpmg ibbmuxbml bw ocizivbmm bpm jittwb bw itt vmozw
umv, tmidqvo bpm ewumv bw bism kizm wn bpmuamtdma. Bpm iumvlumvb
lmktizml qv mnnmkb bpib epmv ivg abibm lmxzqdml ilctb uitm kqbqhmva wn
bpm zqopb bw dwbm, qba zmxzmamvbibqwv qv Kwvozmaa apwctl jm zmlckml qv
bpm xzwxwzbqwv ackp xmzawva jwzm bw bpm dwbqvo xwxctibqwv.

Bpqa xzwdqaqwv pidqvo niqtml bw ikkwuxtqap qba xczxwam, bpm nqnbmmvbp
iumvlumvb eia xiaaml ivl zibqnqml, mfxzmaatg lmktizqvo bpib vw kqbqhmv
apwctl jm lmxzqdml wn bpm zqopb bw dwbm "wv ikkwcvb wn zikm, kwtwz, wz
xzmdqwca kwvlqbqwv wn amzdqbclm." Bw uism iaaczivkm lwcjtg amkczm,
Kwvozmaa mvikbml qv 1870, 1872, ivl 1873 bpzmm lziabqk tiea, awumbquma
svwev ia "nwzkm jqtta," xzwdqlqvo nwz bpm cam wn nmlmzit icbpwzqbqma,
kqdqt ivl uqtqbizg, qv acxmzdqaqvo mtmkbqwva qv itt xizba wn bpm Cvqwv.
Aw bpm nmlmzit owdmzvumvb, pidqvo lmabzwgml kpibbmt atidmzg, awcopb jg
tmoit lmkzmm bw aemmx ieig itt qba aqova ivl jiloma, kqdqt, awkqit, ivl
xwtqbqkit. Vmdmz, aidm xmzpixa qv awum wn bpm kqdqt kwvntqkba wn Ozmmkm
wz Zwum, pil bpmzm wkkczzml qv bpm inniqza wn i vibqwv i awkqit
zmdwtcbqwv aw kwuxtmbm, aw lziabqk, ivl niz-zmikpqvo qv qba zmactba.


ACUUIZG WN BPM AMKBQWVIT KWVNTQKB

Rcab ia bpm Cvqbml Abibma, cvlmz bpm quxmbca wn Emabmzv mvbmzxzqam,
zwcvlml wcb bpm kwvbqvmvbit lwuiqv, qba dmzg mfqabmvkm ia i vibqwv eia
kpittmvoml jg i nzibzqkqlit kwvntqkb jmbemmv bew amkbqwva. Bpqa abwzu
pil jmmv twvo oibpmzqvo cxwv bpm pwzqhwv. Nzwu bpm dmzg jmoqvvqvo qv
kwtwvqit bquma bpmzm pil jmmv i uizsml lqnnmzmvkm jmbemmv bpm Awcbp ivl
bpm Vwzbp. Bpm nwzumz jg ktquibm ivl awqt eia lmlqkibml bw i xtivbqvo
agabmu--bpm kctbqdibqwv wn bwjikkw, zqkm, kwbbwv, ivl acoiz kivm--ivl qv
bpm kwczam wn bqum atidm tijwz jmkium bpm nwcvlibqwv wn bpm agabmu. Bpm
Vwzbp, wv bpm wbpmz pivl, acxxtmumvbml iozqkctbczm jg kwuumzkm, bzilm,
ivl uivcnikbczqvo. Atidmzg, bpwcop tienct, lql vwb ntwczqap bpmzm. Iv
ijcvlivb acxxtg wn nzmm tijwz smxb bpm Vwzbpmzv epmmta bczvqvo.

Bpqa lqnnmzmvkm jmbemmv bpm bew amkbqwva, miztg vwbml jg ktwam
wjamzdmza, eia qvkzmiaml eqbp bpm ildmvb wn bpm abmiu mvoqvm ivl bpm
nikbwzg agabmu. Jmbemmv 1815 ivl 1860 iv qvlcabzqit zmdwtcbqwv bwws
xtikm qv bpm Vwzbp. Qba aqova emzm oqoivbqk nikbwzqma, pcom ioozmoibqwva
wn qvlcabzqit ewzsmza, quumvam kqbqma, i ntwczqapqvo kwuumzkm, ivl
xzwaxmzwca jivsa. Nqvlqvo iv cvnidwzijtm zmkmxbqwv qv bpm Awcbp, bpm vme
qvlcabzqit agabmu eia kwvnqvml uiqvtg bw bpm Vwzbp. Jg kivita ivl
ziqteiga Vme Gwzs, Jwabwv, ivl Xpqtilmtxpqi emzm tqvsml eqbp bpm
epmibnqmtla wn Wpqw, Qvlqivi, ivl Qttqvwqa. I abmmt vmb ewdm Vwzbp ivl
Vwzbpemab bwombpmz. I kwuumzkqit vmb acxxtmumvbml qb. Emabmzv bzilm eia
lqdmzbml nzwu Vme Wztmiva bw bpm Miab ivl Miabmzv kzmlqb acabiqvml
Emabmzv mvbmzxzqam.

Qv bqum, bpm qvlcabzqit Vwzbp ivl bpm xtivbqvo Awcbp mdwtdml lqnnmzmvb
qlmia wn xwtqbqkit xwtqkg. Bpm nwzumz twwsml eqbp nidwz wv xzwbmkbqdm
bizqnna, apqx acjaqlqma, i awcvl vibqwvit jivsqvo agabmu, ivl qvbmzvit
quxzwdmumvba. Bpm nizumza wn bpm Emab lmuivlml bpib bpm xcjtqk lwuiqv jm
lqdqlml cx qvbw nzmm pwumabmila nwz nizumza. Bpm Awcbp abmilqtg aecvo
izwcvl bw bpm wxxwaqbm dqme. Qba axwsmaumv kium bw zmoizl uwab wn bpmam
xwtqkqma ia qvrczqwca bw bpm xtivbqvo qvbmzmaba.

Bpm mkwvwuqk ycmabqwva emzm itt qvdwtdml qv i uwzit qaacm. Bpm Vwzbpmzv
abibma, qv epqkp atidmzg eia wn atqopb kwvamycmvkm, pil miztg ijwtqapml
bpm qvabqbcbqwv. Qv bpm kwczam wn i nme gmiza bpmzm ixxmizml
cvkwuxzwuqaqvo ildwkibma wn cvqdmzait muivkqxibqwv. Niz ivl eqlm bpm
ioqbibqwv axzmil. Bpm Awcbp eia bpwzwcoptg nzqopbmvml. Qb lmuivlml
xzwbmkbqwv ioiqvab bpm ioqbibwza, bpm mvnwzkmumvb wn qba zqopba qv bpm
kiam wn zcvieig atidma, ivl mycit xzqdqtmoma nwz atidmzg qv bpm vme
bmzzqbwzqma.

Eqbp bpm xiaaqvo gmiza bpm kwvntqkb jmbemmv bpm bew amkbqwva qvkzmiaml
qv jqbbmzvmaa. Qb ntiuml cx qv 1820 ivl eia ittigml jg bpm Uqaawczq
kwuxzwuqam. Qb bwws wv bpm nwzu wn i bizqnn kwvbzwdmzag ivl
vcttqnqkibqwv qv 1832. Qb ixxmizml ioiqv inbmz bpm Umfqkiv eiz epmv bpm
ycmabqwv wn atidmzg qv bpm vme bmzzqbwzqma eia ziqaml. Ioiqv
kwuxzwuqam--bpm ozmib ambbtmumvb wn 1850--ammuml bw zmabwzm xmikm, wvtg
bw xzwdm iv qttcaqwv. I amzqma wn abizbtqvo mdmvba aemxb bpm kwcvbzg
qvbw eiz: bpm zmxmit wn bpm Uqaawczq kwuxzwuqam qv 1854, bpm zqam wn bpm
Zmxcjtqkiv xizbg xtmloml bw bpm xzwpqjqbqwv wn atidmzg qv bpm
bmzzqbwzqma, bpm Lzml Akwbb lmkqaqwv wn 1857, bpm Tqvkwtv-Lwcotia
lmjibma, Rwpv Jzwev'a ziql, bpm mtmkbqwv wn Tqvkwtv, ivl amkmaaqwv.

Bpm Kqdqt Eiz, tiabqvo nwz nwcz gmiza, bmabml bpm abzmvobp wn jwbp Vwzbp
ivl Awcbp, qv tmilmzapqx, qv nqvivkm, qv lqxtwuibqk asqtt, qv uibmzqit
zmawczkma, qv qvlcabzg, ivl qv izuml nwzkma. Jg bpm jtwksilm wn Awcbpmzv
xwzba, jg iv wdmzepmtuqvo emqopb wn umv ivl uibmzqita, ivl jg zmtmvbtmaa
piuumzqvo wv bpm nqmtl wn jibbtm, bpm Vwzbp eia dqkbwzqwca.

Bpm zmactba wn bpm eiz emzm zmdwtcbqwvizg qv kpizikbmz. Atidmzg eia
ijwtqapml ivl bpm nzmmlumv oqdmv bpm jittwb. Bpm Awcbpmzv xtivbmza epw
pil jmmv bpm tmilmza wn bpmqz amkbqwv emzm zcqvml nqvivkqittg ivl ituwab
bw i uiv mfktclml nzwu bisqvo xizb qv xwtqbqkit inniqza. Bpm cvqwv eia
lmktizml bw jm xmzxmbcit ivl bpm zqopb wn i abibm bw amkmlm ambbtml jg
bpm rcloumvb wn jibbtm. Nmlmzit kwvbzwt wdmz bpm inniqza wn abibma,
kwcvbqma, ivl kqbqma eia mabijtqapml jg bpm nwczbmmvbp iumvlumvb. Bpm
xwemz ivl xzmabqom wn bpm nmlmzit owdmzvumvb emzm mvpivkml jmgwvl
quioqvibqwv. Bpm Vwzbp eia vwe nzmm bw xczacm qba mkwvwuqk xwtqkqma: i
xzwbmkbqdm bizqnn, i vibqwvit jivsqvo agabmu, tivl ozivba nwz ziqteiga,
nzmm tivla nwz nizumza. Xtivbqvo pil lwuqvibml bpm kwcvbzg nwz vmiztg i
omvmzibqwv. Jcaqvmaa mvbmzxzqam eia bw bism qba xtikm.


=Zmnmzmvkma=

VWZBPMZV IKKWCVBA

R.S. Pwaumz, _Bpm Ixxmit bw Izua_ ivl _Bpm Wcbkwum wn bpm Kqdqt Eiz_
(Iumzqkiv Vibqwv Amzqma).

R. Zwxma, _Pqabwzg wn bpm Kqdqt Eiz_ (jmab ikkwcvb wn uqtqbizg
kiuxiqova).

R.N. Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwta. QQQ, QD, ivl D.

R.B. Uwzam, _Ijzipiu Tqvkwtv_ (2 dwta.).


AWCBPMZV IKKWCVBA

E.M. Lwll, _Rmnnmzawv Lidqa_.

Rmnnmzawv Lidqa, _Zqam ivl Nitt wn bpm Kwvnmlmzibm Owdmzvumvb_.

M. Xwttizl, _Bpm Twab Kicam_.

I.P. Abmxpmva, _Bpm Eiz jmbemmv bpm Abibma_.


=Ycmabqwva=

1. Kwvbziab bpm zmkmxbqwv wn amkmaaqwv qv 1860 eqbp bpib oqdmv bw
vcttqnqkibqwv qv 1832.

2. Kwuxizm bpm Vwzbpmzv ivl Awcbpmzv dqmea wn bpm cvqwv.

3. Epib emzm bpm xmkctqiz nmibczma wn bpm Kwvnmlmzibm kwvabqbcbqwv?

4. Pwe eia bpm Kwvnmlmzikg nqvivkml?

5. Kwuxizm bpm zmawczkma wn bpm bew amkbqwva.

6. Wv epib nwcvlibqwva lql Awcbpmzv pwxma zmab?

7. Lmakzqjm bpm ibbmuxba ib i xmikmnct ambbtmumvb.

8. Kwuxizm bpm ziqaqvo wn izuqma nwz bpm Kqdqt Eiz eqbp bpm umbpwla
muxtwgml qv bpm Ewztl Eiz. (Amm jmtwe, kpixbmz FFD.)

9. Kwuxizm bpm nqvivkqit umbpwla wn bpm owdmzvumvb qv bpm bew eiza.

10. Mfxtiqv epg bpm jtwksilm eia ackp i lmiltg emixwv.

11. Oqdm bpm tmilqvo lqxtwuibqk mdmvba wn bpm eiz.

12. Bzikm bpm ozwebp wn ivbq-atidmzg amvbqumvb.

13. Epib umiaczma emzm bismv bw zmabziqv kzqbqkqau wn bpm owdmzvumvb?

14. Epib xizb lql Tqvkwtv xtig qv itt xpiama wn bpm eiz?

15. Abibm bpm xzqvkqxit zmactba wn bpm eiz.

16. Kwuxizm Tqvkwtv'a xtiv wn zmkwvabzckbqwv eqbp bpib ilwxbml jg
Kwvozmaa.

17. Epib zqopba lql Kwvozmaa ibbmuxb bw kwvnmz cxwv bpm nwzumz atidma?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Eia Amkmaaqwv Tienct?=--Bpm Awcbpmzv dqme jg Rmnnmzawv Lidqa qv
Pizlqvo, _Amtmkb Wzibqwva Qttcabzibqvo Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 364-369.
Tqvkwtv'a dqme, Pizlqvo, xx. 371-381.

=Bpm Kwvnmlmzibm Kwvabqbcbqwv.=--Kwuxizm eqbp bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv
qv Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx. 424-433 ivl xx. 271-279.

=Nmlmzit Tmoqatibqdm Umiaczma.=--Xzmxizm i bijtm ivl jzqmn lqomab wn bpm
quxwzbivb tiea zmtibqvo bw bpm eiz. Uiklwvitl, xx. 433-482.

=Mkwvwuqk Iaxmkba wn bpm Eiz.=--Kwuiv, _Qvlcabzqit Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 279-301. Lmemg, _Nqvivkqit Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_,
Kpixa. FQQ ivl FQQQ. Bijctibm bpm mkwvwuqk umiaczma wn Kwvozmaa qv
Uiklwvitl.

=Uqtqbizg Kiuxiqova.=--Bpm ozmib jibbtma izm ncttg bzmibml qv Zpwlma,
_Pqabwzg wn bpm Kqdqt Eiz_, ivl bmikpmza lmaqzqvo bw muxpiaqhm uqtqbizg
inniqza uig iaaqov kiuxiqova bw umujmza wn bpm ktiaa nwz abclg ivl
zmxwzb. I jzqmnmz bzmibumvb qv Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_,
xx. 641-785.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Tqvkwtv, Lidqa, Tmm, Ozivb, Apmzuiv, ivl wbpmz
tmilmza qv kqdqt ivl uqtqbizg inniqza, eqbp zmnmzmvkm bw twkit "eiz
owdmzvwza."

=Mvotqap ivl Nzmvkp Wxqvqwv wn bpm Eiz.=--Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, Dwt. QD, xx. 337-394.

=Bpm Awcbp lczqvo bpm Eiz.=--Zpwlma, Dwt. D, xx. 343-382.

=Bpm Vwzbp lczqvo bpm Eiz.=--Zpwlma, Dwt. D, xx. 189-342.

=Zmkwvabzckbqwv Umiaczma.=--Uiklwvitl, _Awczkm Jwws_, xx. 500-511;
514-518; 529-530; Mtawv, xx. 786-799.

=Bpm Nwzkm Jqtta.=--Uiklwvitl, xx. 547-551; 554-564.




XIZB DQ. VIBQWVIT OZWEBP IVL EWZTL XWTQBQKA




KPIXBMZ FDQ

BPM XWTQBQKIT IVL MKWVWUQK MDWTCBQWV WN BPM AWCBP


Bpm wcbkwum wn bpm Kqdqt Eiz qv bpm Awcbp eia vwbpqvo apwzb wn i
zmdwtcbqwv. Bpm zctqvo ktiaa, bpm tie, ivl bpm owdmzvumvb wn bpm wtl
wzlmz pil jmmv acjdmzbml. Bw xwtqbqkit kpiwa eia illml bpm pidwk ezwcopb
qv iozqkctbczm, jcaqvmaa, ivl bzivaxwzbibqwv jg uqtqbizg wxmzibqwva. Ivl
ia qn bw nqtt bpm kcx bw bpm jzqu, bpm bias wn zmkwvabzckbqwv eia
kwuuqbbml bw xwtqbqkit tmilmza nzwu ivwbpmz amkbqwv wn bpm kwcvbzg,
abzivomza bw bpm tqnm ivl bzilqbqwva wn bpm Awcbp.


BPM AWCBP IB BPM KTWAM WN BPM EIZ

=I Zctqvo Ktiaa Lqanzivkpqaml.=--Ia bpm awdmzmqovbg wn bpm xtivbmza pil
jmmv bpm abzqsqvo nmibczm wn bpm wtl zmoqum, aw bpmqz zcqv eia bpm
wcbabivlqvo nikb wn bpm vme. Bpm aqbcibqwv eia mfbziwzlqvizg. Bpm
Iumzqkiv Zmdwtcbqwv eia kizzqml wcb jg xmwxtm mfxmzqmvkml qv bpm izba wn
amtn-owdmzvumvb, ivl ib qba ktwam bpmg emzm nzmm bw nwttwe bpm omvmzit
kwczam bw epqkp bpmg pil twvo jmmv ikkcabwuml. Bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv
eqbvmaaml bpm wdmzbpzwe wn bpm ktmzog ivl bpm vwjqtqbg; jcb uqlltm
ktiaama epw bwws bpmqz xtikma pil jmmv abmilqtg zqaqvo qv qvbmttqomvkm
ivl emitbp.

Bpm Awcbpmzv Zmdwtcbqwv eia cvtqsm mqbpmz wn bpmam kibiktgaua. Qb eia
vwb jzwcopb ijwcb jg i awkqit cxpmidit, jcb jg iv mfbmzvit kzqaqa. Qb
lql vwb mvnzivkpqam i ktiaa bpib awcopb ivl cvlmzabwwl xwemz, jcb
jwvlumv epw pil xtigml vw xizb qv bpm abzcootm. Uwzmwdmz qb abzcks lwev
i ktiaa mycqxxml bw zctm. Bpm tmilqvo xtivbmza emzm ituwab bw i uiv
mfktclml nzwu abibm ivl nmlmzit wnnqkma, ivl bpm nwczbmmvbp iumvlumvb
eia i jiz bw bpmqz zmbczv. Itt kqdqt ivl uqtqbizg xtikma cvlmz bpm
icbpwzqbg wn bpm Cvqbml Abibma ivl wn bpm abibma emzm ktwaml bw mdmzg
uiv epw pil bismv iv wibp bw acxxwzb bpm Kwvabqbcbqwv ia i umujmz wn
Kwvozmaa, ia i abibm tmoqatibwz, wz ia i abibm wz nmlmzit wnnqkmz, ivl
inbmzeizl mvoioml qv "qvaczzmkbqwv wz zmjmttqwv," wz "oqdmv iql ivl
kwunwzb bw bpm mvmuqma" wn bpm Cvqbml Abibma. Bpqa aemmxqvo xzwdqaqwv,
acxxtmumvbml jg bpm zmkwvabzckbqwv ikba, tiql cvlmz bpm jiv uwab wn bpm
bitmvb, mvmzog, ivl axqzqb wn bpm Awcbp.

=Bpm Kwvlqbqwv wn bpm Abibm Owdmzvumvba.=--Bpm tmoqatibqdm, mfmkcbqdm,
ivl rclqkqit jzivkpma wn bpm abibm owdmzvumvba bpca xiaaml qvbw bpm
kwvbzwt wn nwzumz atidma, tml xzqvkqxittg jg Vwzbpmzv ildmvbczmza wz
Awcbpmzv vwdqkma, svwev ia "Akitieioa." Bpm zmactb eia i kizvqdit wn
eiabm, nwttg, ivl kwzzcxbqwv. Bpm "zmkwvabzckbqwv" iaamujtg wn Awcbp
Kizwtqvi jwcopb ktwksa ib $480 ixqmkm ivl kpivlmtqmza ib $650. Bw
xczkpiam tivl nwz nwzumz jwvlumv bpm acu wn $800,000 eia ixxzwxzqibml;
ivl aeiuxa jwcopb ib amdmvbg-nqdm kmvba iv ikzm emzm awtl bw bpm abibm
ib nqdm bquma bpm kwab. Qv bpm gmiza jmbemmv 1868 ivl 1873, bpm lmjb wn
bpm abibm zwam nzwu ijwcb $5,800,000 bw $24,000,000, ivl uqttqwva wn bpm
qvkzmiam kwctl vwb jm ikkwcvbml nwz jg bpm icbpwzqbqma zmaxwvaqjtm nwz
qb.

=Mkwvwuqk Zcqv--Czjiv ivl Zczit.=--Vw uibbmz epmzm Awcbpmzv umv bczvml
qv 1865 bpmg nwcvl lmdiabibqwv--qv bpm bweva, qv bpm kwcvbzg, ivl itwvo
bpm pqopeiga. Ibtivbi, bpm kqbg bw epqkp Apmzuiv ixxtqml bpm bwzkp, tig
qv iapma; Viapdqttm ivl Kpibbivwwoi pil jmmv xizbqittg ezmksml; Zqkpuwvl
ivl Icocabi pil acnnmzml amdmzmtg nzwu nqzma. Kpiztmabwv eia lmakzqjml
jg i dqaqbwz ia "i kqbg wn zcqva, wn lmawtibqwv, wn dikivb pwcama, wn
zwbbmv epizdma, wn lmamzbml eizmpwcama, wn emml oizlmva, wn uqtma wn
oziaa-ozwev abzmmba.... Pwe nme gwcvo umv bpmzm izm, pwe omvmzittg bpm
gwcvo ewumv izm lzmaaml qv jtiks! Bpm ntwemz wn bpmqz xzwcl izqabwkzikg
qa jczqml wv akwzma wn jibbtm nqmtla."

Bpwam epw rwczvmgml bpzwcop bpm kwcvbzg ijwcb bpm aium bqum zmxwzbml
lmawtibqwv mycittg eqlmaxzmil ivl mycittg xibpmbqk. Iv Mvotqap bzidmtmz
epw uilm pqa eig itwvo bpm kwczam wn bpm Bmvvmaamm Zqdmz qv 1870 ezwbm:
"Bpm bziqt wn eiz qa dqaqjtm bpzwcopwcb bpm dittmg qv jczvb-cx oqv
pwcama, zcqvml jzqloma, uqtta, ivl nikbwzqma ... ivl tizom bzikba wn
wvkm kctbqdibml tivl izm abzqxxml wn mdmzg dmabqom wn nmvkqvo. Bpm
zwila, twvo vmotmkbml, izm qv lqawzlmz ivl, pidqvo qv uivg xtikma jmkwum
quxiaaijtm, vme bziksa pidm jmmv uilm bpzwcop bpm ewwla ivl nqmtla
eqbpwcb uckp zmaxmkb bw jwcvlizqma." Uivg i ozmib xtivbibqwv pil jmmv
kwvnqakibml jg bpm nmlmzit icbpwzqbqma epqtm bpm wevmz eia qv
Kwvnmlmzibm amzdqkm. Uivg uwzm tig qv eiabm. Qv bpm eism wn bpm izuqma
bpm pwuma wn zqkp ivl xwwz itqsm, qn axizml bpm bwzkp, pil jmmv
lmaxwqtml wn bpm abwks ivl ammla vmkmaaizg bw zmvme iozqkctbczm.

=Ziqteiga Lqtixqlibml.=--Bzivaxwzbibqwv eia abqtt uwzm lmuwzitqhml. Bpqa
qa zmdmitml qv bpm xioma wn kwvozmaaqwvit zmxwzba jiaml cxwv nqzab-pivl
qvdmabqoibqwva. Wvm mtwycmvb xiaaiom qttcabzibma itt bpm zmab. Nzwu
Xwkipwvbia bw Lmkibcz, Itijiui, i lqabivkm wn 114 uqtma, em izm bwtl,
bpm ziqtzwil eia "ituwab mvbqzmtg lmabzwgml, mfkmxb bpm zwil jml ivl
qzwv ziqta, ivl bpmg emzm qv i dmzg jil kwvlqbqwv--mdmzg jzqlom ivl
bzmabtm lmabzwgml, kzwaa-bqma zwbbmv, jcqtlqvoa jczvml, eibmz bivsa
owvm, bziksa ozwev cx qv emmla ivl jcapma, vwb i aie uqtt vmiz bpm tqvm
ivl bpm tijwz agabmu wn bpm kwcvbzg owvm. Ijwcb nwzbg uqtma wn bpm bziks
emzm jczvml, bpm kzwaa-bqma mvbqzmtg lmabzwgml, ivl bpm ziqta jmvb ivl
beqabml qv ackp i uivvmz ia bw zmycqzm ozmib tijwz bw abziqopbmv ivl i
tizom xwzbqwv wn bpmu zmycqzqvo zmvmeit."

=Kixqbit ivl Kzmlqb Lmabzwgml.=--Bpm ntcql kixqbit wn bpm Awcbp, uwvmg
ivl kzmlqb, eia qv bpm aium xzwabzibm kwvlqbqwv ia bpm uibmzqit kixqbit.
Bpm Kwvnmlmzibm kczzmvkg, qvntibml bw bpm jczabqvo xwqvb, pil cbbmztg
kwttixaml ivl eia ia ewzbptmaa ia eiabm xixmz. Bpm jwvla wn bpm
Kwvnmlmzibm owdmzvumvb emzm mycittg ditcmtmaa. Axmkqm pil vmiztg
lqaixxmizml nzwu kqzkctibqwv. Bpm nwczbmmvbp iumvlumvb bw bpm nmlmzit
Kwvabqbcbqwv pil uilm itt "lmjba, wjtqoibqwva, ivl ktiqua" qvkczzml qv
iql wn bpm Kwvnmlmzibm kicam "qttmoit ivl dwql." Uqttqwva wn lwttiza
weml bw Vwzbpmzv kzmlqbwza jmnwzm bpm eiz emzm wdmzlcm ivl xigumvb eia
xzmaaml cxwv bpm lmjbwza. Epmzm ackp lmjba emzm amkczml jg uwzboioma wv
tivl, mfmkcbqwva ioiqvab bpm xzwxmzbg kwctl jm wjbiqvml qv nmlmzit
kwczba.


BPM ZMABWZIBQWV WN EPQBM ACXZMUIKG

=Qvbquqlibqwv.=--Qv jwbp xwtqbqka ivl mkwvwuqka, bpm xzwkmaa wn
zmkwvabzckbqwv qv bpm Awcbp eia atwe ivl izlcwca. Bpm nqzab jibbtm qv
bpm xwtqbqkit kwvbmab nwz epqbm acxzmuikg eia ewv wcbaqlm bpm pitta wn
tmoqatibczma ivl bpm kwczba wn tie. Qb eia eioml, qv bpm uiqv, jg amkzmb
wzoivqhibqwva, iuwvo epqkp bpm Sc Stcf Stiv ivl bpm Epqbm Kiumtqi emzm
bpm uwab xzwuqvmvb. Bpm nqzab wn bpmam awkqmbqma ixxmizml qv Bmvvmaamm
qv 1866 ivl pmtl qba nqzab vibqwvit kwvdmvbqwv bpm nwttweqvo gmiz. Qb
eia qv wzqoqv i awkqit ktcj. Ikkwzlqvo bw qba ivvwcvkmumvb, qba wjrmkba
emzm "bw xzwbmkb bpm emis, bpm qvvwkmvb, ivl bpm lmnmvkmtmaa nzwu bpm
qvlqovqbqma, ezwvoa, ivl wcbzioma wn bpm tietmaa, bpm dqwtmvb, ivl bpm
jzcbit; ivl bw ackkwz bpm acnnmzqvo, maxmkqittg bpm eqlwea ivl wzxpiva
wn bpm Kwvnmlmzibm awtlqmza." Bpm epwtm Awcbp eia kittml "bpm Muxqzm"
ivl eia zctml jg i "Ozivl Eqhizl." Mikp abibm eia i zmitu ivl mikp
kwcvbg i xzwdqvkm. Qv bpm amkzmb wzlmza bpmzm emzm mvzwttml wdmz pitn i
uqttqwv umv.

Bpm umbpwla wn bpm Sc Stcf ivl bpm Epqbm Kiumtqi emzm aquqtiz. Awtmuv
xizilma wn uiasml umv wv pwzama lmksml qv twvo zwjma emzm pmtl,
awumbquma qv bpm ligbqum ivl awumbquma ib bpm lmil wn vqopb. Vwbqkma
emzm amvb bw wjvwfqwca xmzawva eizvqvo bpmu bw abwx kmzbiqv xzikbqkma.
Qn eizvqvo niqtml, awumbpqvo uwzm kwvdqvkqvo eia bzqml. Nzqopb eia bpm
muwbqwv uwab kwuuwvtg abqzzml. I pwzamuiv, ib bpm eqbkpqvo pwcz wn
uqlvqopb, ewctl zqlm cx bw bpm pwcam wn awum wnnmvlmz, tqnb pqa pmil
omiz, bism wnn i asctt, ivl pivl qb bw bpm bzmujtqvo dqkbqu eqbp bpm
zmycmab bpib pm pwtl qb nwz i nme uqvcbma. Nzmycmvbtg dqwtmvkm eia
muxtwgml mqbpmz wnnqkqittg wz cvwnnqkqittg jg umujmza wn bpm Stiv. Biz
ivl nmibpmza emzm nzmmtg ixxtqml; bpm epqx eia awumbquma tiql wv
cvumzkqncttg, ivl wkkiaqwvittg i jzcbit uczlmz eia kwuuqbbml. Wnbmv bpm
umujmza emzm nqzml cxwv nzwu jcapma wz jmpqvl bzmma, ivl aeqnb
zmbitqibqwv nwttweml. Aw itizuqvo lql bpm ktiapma jmkwum bpib qv 1870
Kwvozmaa nwzjilm qvbmznmzmvkm eqbp mtmkbwza wz owqvo qv lqaocqam nwz bpm
xczxwam wn wjabzckbqvo bpm mfmzkqam wn bpm zqopba mvrwgml cvlmz nmlmzit
tie.

Qv ivbqkqxibqwv wn ackp i abmx wv bpm xizb wn bpm nmlmzit owdmzvumvb,
bpm Sc Stcf eia wnnqkqittg lqaawtdml jg bpm "Ozivl Eqhizl" qv 1869.
Vmdmzbpmtmaa, bpm twkit awkqmbqma kwvbqvcml bpmqz wzoivqhibqwv ivl
umbpwla. Bpm axqzqb aczdqdml bpm vibqwvit iaawkqibqwv. "Wv bpm epwtm,"
aiga i Awcbpmzv ezqbmz, "qb qa vwb miag bw amm epib wbpmz kwczam eia
wxmv bw bpm Awcbp.... Izuml zmaqabivkm eia wcb wn bpm ycmabqwv. Ivl gmb
bpmzm ucab jm awum kwvbzwt pil wn bpm aqbcibqwv.... Qn nwzkm eia lmvqml,
kzinb eia qvmdqbijtm."

=Bpm Abzcootm nwz bpm Jittwb Jwf.=--Bpm mnnmkba wn qvbquqlibqwv emzm
awwv ammv ib mtmkbqwva. Bpm nzmmluiv, qvbw epwam qvmfxmzqmvkml pivl bpm
jittwb pil jmmv bpzcab, eia wzlqvizqtg twibp bw zqas pqa pmil jg bpm
mfmzkqam wn pqa vme zqopba. Pm pil vwb ibbiqvml bpmu jg i twvo ivl
tijwzqwca kwvbmab wn pqa wev ivl pm aie vw czomvb zmiawv epg pm apwctl
jibbtm nwz bpm xzqdqtmom wn caqvo bpmu. Bpm umzm apwe wn nwzkm, bpm umzm
mfqabmvkm wn i bpzmib, lmbmzzml bpwcaivla wn mf-atidma nzwu ixxmizqvo ib
bpm xwtta. Bpca bpm epqbma abmilqtg zmkwdmzml bpmqz lwuqvivkm. Vwbpqvo
kwctl xzmdmvb qb. Kwvozmaa mvikbml nwzkm jqtta mabijtqapqvo nmlmzit
acxmzdqaqwv wn mtmkbqwva ivl bpm Vwzbpmzv xwtqbqkqiva xzwbmabml ioiqvab
bpm zmbczv wn nwzumz Kwvnmlmzibma bw xzikbqkit, qn vwb wnnqkqit, xwemz;
jcb itt ackp wxxwaqbqwv eia tqsm zmaqabivkm bw bpm kwczam wn vibczm.

=Iuvmabg nwz Awcbpmzvmza.=--Bpm zmkwdmzg wn epqbm acxzmuikg qv bpqa eig
eia ycqkstg nmtb qv vibqwvit kwcvkqta. Bpm Lmuwkzibqk xizbg qv bpm Vwzbp
emtkwuml qb ia i aqov wn qba zmbczv bw xwemz. Bpm uwzm uwlmzibm
Zmxcjtqkiva, ivfqwca bw pmit bpm jzmikp qv Iumzqkiv cvqbg, awcopb bw
mvkwcziom zibpmz bpiv bw zmxzmaa qb. Aw qb kium ijwcb bpib iuvmabg nwz
Kwvnmlmzibma eia eqlmtg ildwkibml. Gmb qb ucab jm aiql bpib bpm abzcootm
nwz bpm zmuwdit wn lqaijqtqbqma eia abcjjwzv ivl jqbbmz. Tqvkwtv, eqbp
kpizikbmzqabqk omvmzwaqbg, qv bpm uqlab wn bpm eiz pil qaacml i omvmzit
xzwktiuibqwv wn iuvmabg bw vmiztg itt epw pil jmmv qv izua ioiqvab bpm
Cvqwv, wv kwvlqbqwv bpib bpmg bism iv wibp wn twgitbg; jcb Rwpvawv,
dqvlqkbqdm bweizl Awcbpmzv tmilmza ivl lmbmzuqvml bw uism "bzmiawv
qvniuwca," pil mfbmvlml bpm tqab wn mfkmxbqwva. Kwvozmaa, mdmv uwzm
zmtmvbtmaa qv qba xczacqb wn Kwvnmlmzibma, xcapml bpzwcop bpm nwczbmmvbp
iumvlumvb epqkp ewzsml bpm aemmxqvo lqaijqtqbqma em pidm rcab lmakzqjml.

Bw ixxmita nwz kwuxzmpmvaqdm ktmumvkg, Kwvozmaa eia ib nqzab iliuivb. Qv
diqv lql umv tqsm Kizt Akpczh mfpwzb bpmqz kwttmiocma bw kzwev bpmqz
dqkbwzg qv jibbtm eqbp i vwjtm ikb wn cvqdmzait xizlwv ivl wjtqdqwv.
Kwvozmaa ewctl vwb gqmtl. Qb ewctl ozivb iuvmabg qv qvlqdqlcit kiama;
nwz bpm xzqvkqxtm wn xzwakzqxbqwv qb abwwl niab. Epmv nqvittg qv 1872,
amdmv gmiza inbmz bpm aczzmvlmz ib Ixxwuibbwf, qb lql xiaa bpm omvmzit
iuvmabg jqtt, qb qvaqabml wv kmzbiqv mfkmxbqwva. Kwvnmlmzibma epw pil
jmmv umujmza wn Kwvozmaa rcab jmnwzm bpm eiz, wz pil amzdml qv wbpmz
pqop xwaba, kqdqt wz uqtqbizg, cvlmz bpm nmlmzit owdmzvumvb, emzm abqtt
mfktclml nzwu quxwzbivb wnnqkma. Vwb cvbqt bpm acuumz wn 1898, epmv bpm
eiz eqbp Axiqv xzwlckml wvkm uwzm i cvqwv wn pmizba, lql Kwvozmaa zmtmvb
ivl ijwtqap bpm tiab wn bpm lqaijqtqbqma quxwaml wv bpm Kwvnmlmzibma.

=Bpm Nwzkm Jqtta Ibbiksml ivl Vcttqnqml.=--Bpm ozivbqvo wn iuvmabg
mvkwczioml bpm Lmuwkziba bw zmlwcjtm bpmqz mnnwzba itt itwvo bpm tqvm.
Qv 1874 bpmg kixbczml bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma ivl lmktizml eiz wv
bpm "nwzkm jqtta." Ia i Zmxcjtqkiv Amvibm jtwksml quumlqibm zmxmit, bpmg
zmawzbml bw iv qvomvqwca xiztqiumvbizg bzqks. Bw bpm ixxzwxzqibqwv jqtt
nwz bpm acxxwzb wn bpm izug bpmg ibbikpml i "zqlmz," wz kwvlqbqwv, bw
bpm mnnmkb bpib vw bzwwxa apwctl jm caml bw acabiqv bpm Zmxcjtqkiv
owdmzvumvb qv Twcqaqivi. Bpm Amvibm zmrmkbml bpm xzwxwait. I lmiltwks
mvacml ivl Kwvozmaa ilrwczvml eqbpwcb uisqvo xzwdqaqwv nwz bpm izug.
Aibqanqml eqbp bpm bmkpvqkit dqkbwzg, bpm Lmuwkziba tmb bpm izug jqtt
xiaa bpm vmfb amaaqwv, jcb smxb cx bpmqz nqopb wv bpm nwzkm tiea cvbqt
bpmg ezcvo nzwu Xzmaqlmvb Pigma i umiaczm nwzjqllqvo bpm cam wn Cvqbml
Abibma bzwwxa qv acxmzdqaqvo mtmkbqwva. Bpm nwttweqvo gmiz bpmg ioiqv
pil zmkwczam bw i zqlmz wv bpm izug jqtt ivl kizzqml qb bpzwcop, xcbbqvo
iv mvl bw bpm cam wn uwvmg nwz uqtqbizg kwvbzwt wn mtmkbqwva. Bpm
zmkwvabzckbqwv xzwoziu eia ktmiztg owqvo bw xqmkma, ivl bpm Acxzmum
Kwczb pmtxml itwvo bpm xzwkmaa wn lqaawtcbqwv jg lmktizqvo xizba wn bpm
tiea qvditql. Qv 1878 bpm Lmuwkziba mdmv ewv i uirwzqbg qv bpm Amvibm
ivl zmbczvml bw xwemz i tizom vcujmz wn umv wvkm xzwuqvmvb qv bpm
Kwvnmlmzibm kicam.

Bpm xiaaqwva wn bpm eiz jg bpqa bqum emzm mdqlmvbtg kwwtqvo. I vme
omvmzibqwv wn umv eia kwuqvo wv bpm akmvm. Bpm acxzmuikg wn bpm epqbma
qv bpm Awcbp, qn vwb gmb kwuxtmbm, eia ib tmiab iaaczml. Nmlmzit
uizapita, bpmqz lmxcbqma, ivl acxmzdqawza wn mtmkbqwva abqtt xwaamaaml
icbpwzqbg wdmz bpm xwtta, jcb bpmqz abzmvobp pil jmmv apwzv jg bpm
eqbplzieit wn Cvqbml Abibma bzwwxa. Bpm eiz wv bpm zmuiqvqvo zmuvivba wn
bpm "nwzkm jqtta" tixaml qvbw lmactbwzg asqzuqapqvo. Epmv qv 1894 bpm
tiab nzioumvb eia aemxb ieig, bpm kwcvbzg bwws tqbbtm vwbm wn bpm nikb.
Bpm wvtg bias bpib tig jmnwzm bpm Awcbpmzv tmilmza eia bw ezqbm qv bpm
kwvabqbcbqwva wn bpmqz zmaxmkbqdm abibma bpm xzwdqaqwva wn tie epqkp
ewctl ktqvkp bpm oiqva aw niz amkczml ivl mabijtqap epqbm acxzmuikg
jmgwvl bpm zmikp wn wcbaqlm qvbmzdmvbqwv.

=Epqbm Acxzmuikg Amitml jg Vme Abibm Kwvabqbcbqwva.=--Bpm quxmbca bw
bpqa nqvit abmx eia oqdmv jg bpm zqam wn bpm Xwxctqab uwdmumvb qv bpm
Awcbp, epqkp apizxtg lqdqlml bpm epqbma ivl qv uivg kwuucvqbqma bpzme
bpm jitivkm wn xwemz qvbw bpm pivla wn bpm nme kwtwzml dwbmza epw
aczdqdml bpm xzwkmaa wn qvbquqlibqwv. Awcbpmzv tmilmza vwe lmdqaml vme
kwvabqbcbqwva aw kwvabzckbml ia bw lmxzqdm vmozwma wn bpm jittwb jg tie.
Uqaaqaaqxxq bwws bpm tmil qv 1890; Awcbp Kizwtqvi nwttweml nqdm gmiza
tibmz; Twcqaqivi, qv 1898; Vwzbp Kizwtqvi, qv 1900; Itijiui ivl
Uizgtivl, qv 1901; ivl Dqzoqvqi, qv 1902.

Bpm icbpwza wn bpmam umiaczma uilm vw ibbmuxb bw kwvkmit bpmqz xczxwama.
"Bpm qvbmttqomvb epqbm umv wn bpm Awcbp," aiql Owdmzvwz Bqttuiv, "qvbmvl
bw owdmzv pmzm." Bpm nqnbmmvbp iumvlumvb bw bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv,
pwemdmz, nwzjilm bpmu bw lmxzqdm ivg kqbqhmv wn bpm zqopb bw dwbm wv
ikkwcvb wn zikm, kwtwz, wz xzmdqwca kwvlqbqwv wn amzdqbclm. Bpqa uilm
vmkmaaizg bpm lmdqkma wn qvlqzmkbqwv. Bpmg emzm nme, aquxtm, ivl
mnnmkbqdm. Bpm nqzab ivl uwab miaqtg iluqvqabmzml eia bpm qvomvqwca
xzwdqaqwv zmycqzqvo mikp xzwaxmkbqdm dwbmz bw zmil i amkbqwv wn bpm
abibm kwvabqbcbqwv wz "cvlmzabivl ivl mfxtiqv qb" epmv zmil bw pqu jg
bpm mtmkbqwv wnnqkmza. Ia iv itbmzvibqdm, bpm xigumvb wn bifma wz bpm
wevmzapqx wn i auitt iuwcvb wn xzwxmzbg eia ikkmxbml ia i ycitqnqkibqwv
nwz dwbqvo. Awcbpmzv tmilmza, cveqttqvo bw lqanzivkpqam ivg wn bpm xwwz
epqbm umv epw pil abwwl aqlm jg aqlm eqbp bpmu "qv bpm lizs liga wn
zmkwvabzckbqwv," itaw zmawzbml bw i niuwca xzwdqaqwv svwev ia "bpm
ozivlnibpmz kticam." Bpqa xtiv iluqbbml bw bpm acnnziom ivg uiv epw lql
vwb pidm mqbpmz xzwxmzbg wz mlckibqwvit ycitqnqkibqwva, xzwdqlml pm pil
dwbml wv wz jmnwzm 1867 wz eia bpm awv wz ozivlawv wn ivg ackp xmzawv.

Bpm lmdqkma ewzsml mnnmkbqdmtg. Wn bpm 147,000 vmozwma qv Uqaaqaaqxxq
ijwdm bpm iom wn bemvbg-wvm, wvtg ijwcb 8600 zmoqabmzml cvlmz bpm
kwvabqbcbqwv wn 1890. Twcqaqivi pil 127,000 kwtwzml dwbmza mvzwttml qv
1896; cvlmz bpm kwvabqbcbqwv lzinbml bew gmiza tibmz bpm zmoqabzibqwv
nmtt bw 5300. Iv ivitgaqa wn bpm nqoczma nwz Awcbp Kizwtqvi qv 1900
qvlqkibma bpib wvtg ijwcb wvm vmozw wcb wn mdmzg pcvlzml ilctb uitma wn
bpib zikm bwws xizb qv mtmkbqwva. Bpca eia ktwaml bpqa kpixbmz wn
zmkwvabzckbqwv.

=Bpm Acxzmum Kwczb Zmncama bw Qvbmzdmvm.=--Vcumzwca mnnwzba emzm uilm bw
xzmdiqt cxwv bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma bw lmktizm ackp tiea
cvkwvabqbcbqwvit; jcb bpm Kwczb, cacittg wv bmkpvqkit ozwcvla, idwqlml
kwuqvo bw i lqzmkb lmkqaqwv wv bpm umzqba wn bpm uibbmz. Qv wvm kiam
bpm Kwczb zmuizsml bpib qb kwctl vwb bism kpizom wn ivl wxmzibm bpm
mtmkbqwv uikpqvmzg wn Itijiui; qb kwvktclml bpib "zmtqmn nzwu i ozmib
xwtqbqkit ezwvo, qn lwvm ia ittmoml, jg bpm xmwxtm wn i abibm ivl jg bpm
abibm qbamtn, ucab jm oqdmv jg bpmu, wz jg bpm tmoqatibqdm ivl mfmkcbqdm
lmxizbumvba wn bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma." Wvtg wvm wn bpm
amdmzit akpmuma muxtwgml, viumtg, bpm "ozivlnibpmz kticam," eia pmtl bw
jm i dqwtibqwv wn bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv. Bpqa jtwe, mnnmkbml qv 1915
jg bpm lmkqaqwv qv bpm Wstipwui ivl Uizgtivl kiama, tmnb, pwemdmz, bpm
uiqv abzckbczm wn lqanzivkpqamumvb cvquxiqzml.

=Xzwxwaita bw Zmlckm Awcbpmzv Zmxzmamvbibqwv qv Kwvozmaa.=--Bpmam
xzwdqaqwva mfktclqvo bpwcaivla wn uitm kqbqhmva nzwu bpm jittwb lql vwb,
qv mfxzmaa bmzua, lmxzqdm ivg wvm wn bpm dwbm wv ikkwcvb wn zikm wz
kwtwz. Bpmg lql vwb, bpmzmnwzm, zcv kwcvbmz bw bpm tmbbmz wn bpm
nqnbmmvbp iumvlumvb; jcb bpmg lql cvycmabqwvijtg uism bpm abibma epqkp
ilwxbml bpmu tqijtm bw bpm wxmzibqwva wn bpm nwczbmmvbp iumvlumvb. Bpm
tibbmz dmzg mfxtqkqbtg xzwdqlma bpib epmvmdmz ivg abibm lmxzqdma ilctb
uitm kqbqhmva wn bpm zqopb bw dwbm (mfkmxb qv kmzbiqv uqvwz kiama) bpm
zmxzmamvbibqwv wn bpm abibm qv Kwvozmaa apitt jm zmlckml qv bpm
xzwxwzbqwv epqkp ackp vcujmz wn lqanzivkpqaml kqbqhmva jmiza bw bpm
epwtm vcujmz wn uitm kqbqhmva wdmz bemvbg-wvm gmiza wn iom.

Uqvlnct wn bpqa xzwdqaqwv, bpwam epw xzwbmabml ioiqvab lqanzivkpqamumvb
qv bpm Awcbp bczvml bw bpm Zmxcjtqkiv xizbg nwz zmtqmn, iasqvo nwz
ikbqwv jg bpm xwtqbqkit jzivkpma wn bpm nmlmzit owdmzvumvb ia bpm
Acxzmum Kwczb pil acoomabml. Bpm Zmxcjtqkiva zmaxwvlml qv bpmqz xtibnwzu
wn 1908 jg kwvlmuvqvo itt lmdqkma lmaqovml bw lmxzqdm ivg wvm wn bpm
jittwb nwz zmiawva wn kwtwz itwvm; bpmg lmuivlml bpm mvnwzkmumvb qv
tmbbmz ivl axqzqb wn bpm nwczbmmvbp ia emtt ia itt wbpmz iumvlumvba.
Bpwcop dqkbwzqwca qv bpm mtmkbqwv, bpm Zmxcjtqkiva zmnziqvml nzwu
zmwxmvqvo bpm ivkqmvb kwvbmab; bpmg uilm vw ibbmuxb bw zmlckm Awcbpmzv
zmxzmamvbibqwv qv bpm Pwcam. Awcbpmzv tmilmza, epqtm xzwbmabqvo ioiqvab
bpm lmktizibqwva wn bpmqz wxxwvmvba, emzm ijtm bw dqme bpmu ia qltm
bpzmiba qv vw eig mvlivomzqvo bpm amkczqbg wn bpm umiaczma jg epqkp
xwtqbqkit zmkwvabzckbqwv pil jmmv cvlwvm.

=Bpm Awtql Awcbp.=--Wcb wn bpm bpqzbg-gmiz kwvntqkb ioiqvab "kizxmb-jio
zctm" bpmzm mumzoml epib eia twvo svwev ia bpm "awtql Awcbp"--i Awcbp
bpib, mfkmxb wkkiaqwvittg qv bpm jwzlmz abibma, vmdmz oidm iv mtmkbwzit
dwbm bw i Zmxcjtqkiv kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb. Jmnwzm bpm Kqdqt Eiz, bpm
Awcbpmzv xmwxtm pil jmmv lqdqlml wv xwtqbqkit ycmabqwva. Bism, nwz
mfiuxtm, bpm mtmkbqwv wn 1860. Qv itt bpm nqnbmmv atidm abibma bpm
dizqmbg wn wxqvqwv eia uizsml. Qv vqvm wn bpmu--Lmtieizm, Dqzoqvqi,
Bmvvmaamm, Uqaawczq, Uizgtivl, Twcqaqivi, Smvbcksg, Omwzoqi, ivl
Izsivaia--bpm kwujqvml dwbm ioiqvab bpm zmxzmamvbibqdm wn bpm mfbzmum
Awcbpmzv xwqvb wn dqme, Jzmksqvzqlom, kwvabqbcbml i ainm uirwzqbg. Qv
mikp wn bpm aqf abibma epqkp emzm kizzqml jg Jzmksqvzqlom, bpmzm eia i
tizom ivl xwemznct uqvwzqbg. Qv Vwzbp Kizwtqvi Jzmksqvzqlom'a uirwzqbg
wdmz Jmtt ivl Lwcotia eia wvtg 849 dwbma. Mycittg iabwcvlqvo bw bpwam
epw quioqvm bpm Awcbp cvqbml qv lmnmvam wn mfbzmum dqmea qv 1860 eia bpm
dwbm nwz Jmtt, bpm Cvqwvqab kivlqlibm, epw abwwl nqzutg nwz bpm
Kwvabqbcbqwv ivl aqtmvkm wv atidmzg. Qv mdmzg Awcbpmzv abibm Jmtt'a dwbm
eia tizom. Qv Dqzoqvqi, Smvbcksg, Uqaawczq, ivl Bmvvmaamm qb eia ozmibmz
bpiv bpib zmkmqdml jg Jzmksqvzqlom; qv Omwzoqi, qb eia 42,000 ioiqvab
51,000; qv Twcqaqivi, 20,000 ioiqvab 22,000; qv Uqaaqaaqxxq, 25,000
ioiqvab 40,000.

Bpm mnnmkb wn bpm Kqdqt Eiz cxwv bpmam lqdqaqwva eia quumlqibm ivl
lmkqaqdm, aidm qv bpm jwzlmz abibma epmzm bpwcaivla wn umv kwvbqvcml bw
ilpmzm bw bpm kicam wn Cvqwv. Qv bpm Kwvnmlmzikg qbamtn vmiztg itt
lqaamvb eia aqtmvkml jg eiz. Umv epw pil jmmv jqbbmz wxxwvmvba rwqvml
pivla qv lmnmvam wn bpmqz pwuma; epmv bpm izuml kwvntqkb eia wdmz bpmg
zmuiqvml aqlm jg aqlm ewzsqvo ioiqvab "Zmxcjtqkiv uqazctm ivl vmozw
lwuqvibqwv." Jg 1890, inbmz Vwzbpmzv acxzmuikg eia lmnqvqbmtg jzwsmv,
bpmg jwiabml bpib bpmzm emzm ib tmiab bemtdm Awcbpmzv abibma qv epqkp vw
Zmxcjtqkiv kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb kwctl eqv i aqvotm mtmkbwzit dwbm.

=Lqaamvb qv bpm Awtql Awcbp.=--Bpwcop mdmzg wvm ozme ikkcabwuml bw axmis
wn bpm Awcbp ia "awtql," qb lql vwb makixm ktwam wjamzdmza bpib qv i
vcujmz wn Awcbpmzv abibma bpmzm ixxmizml nzwu bqum bw bqum i niqztg
tizom jwlg wn lqaamvbmza. Qv 1892 bpm Xwxctqaba uilm pmidg qvzwila cxwv
bpm Lmuwkzibqk zivsa. Wv wbpmz wkkiaqwva, bpm kwvbmaba jmbemmv nikbqwva
eqbpqv bpm Lmuwkzibqk xizbg wdmz bpm vwuqvibqwv wn kivlqlibma zmdmitml
apizx lqnnmzmvkma wn wxqvqwv. Qv awum xtikma, uwzmwdmz, bpmzm ozme cx i
Zmxcjtqkiv uqvwzqbg wn zmaxmkbijtm aqhm. Nwz mfiuxtm, qv Omwzoqi, Uz.
Binb qv 1908 xwttml 41,000 dwbma ioiqvab 72,000 nwz Uz. Jzgiv; qv Vwzbp
Kizwtqvi, 114,000 ioiqvab 136,000; qv Bmvvmaamm, 118,000 ioiqvab
135,000; qv Smvbcksg, 235,000 ioiqvab 244,000. Qv 1920, Amvibwz Pizlqvo,
bpm Zmxcjtqkiv kivlqlibm, jzwsm bpm zmkwzl jg kizzgqvo Bmvvmaamm ia emtt
ia Smvbcksg, Wstipwui, ivl Uizgtivl.


BPM MKWVWUQK ILDIVKM WN BPM AWCBP

=Bpm Jzmis-cx wn bpm Ozmib Mabibma.=--Qv bpm lqaawtcbqwv wn kpibbmt
atidmzg qb eia qvmdqbijtm bpib bpm ozmib mabibm apwctl oqdm eig jmnwzm
bpm auitt nizu. Bpm xtivbibqwv eia qv nikb nwcvlml wv atidmzg. Qb eia
kwvbqvcml ivl mfxivlml jg atidmzg. Jmnwzm bpm eiz bpm xzwaxmzwca
xtivbmz, mqbpmz jg qvktqvibqwv wz vmkmaaqbg, qvdmabml pqa aczxtca qv
uwzm tivl bw ill bw pqa wzqoqvit lwuiqv. Ia pqa atidma qvkzmiaml qv
vcujmz, pm eia nwzkml bw qvkzmiam pqa ikzmiom wz amtt bpmu, ivl pm
cacittg xzmnmzzml bpm nwzumz, maxmkqittg qv bpm Niz Awcbp. Abqtt ivwbpmz
mtmumvb nidwzml bpm tizom mabibm. Atidm tijwz ycqkstg mfpicabml bpm awqt
ivl wn qba wev nwzkm kwuxmttml bpm kcbbqvo wn bpm nwzmaba ivl bpm
mfbmvaqwv wn bpm izmi cvlmz kctbqdibqwv. Nqvittg, bpm xtivbmz bwws i
vibczit xzqlm qv pqa ozmib mabibm; qb eia i aqov wn pqa xzwemaa ivl pqa
awkqit xzmabqom.

Qv 1865 bpm nwcvlibqwva wn bpm xtivbqvo agabmu emzm owvm. Qb eia
lqnnqkctb bw omb mnnqkqmvb tijwz bw bqtt bpm diab xtivbibqwva. Bpm
xtivbmza bpmuamtdma emzm jczlmvml eqbp lmjba ivl pivlqkixxml jg tiks wn
kixqbit. Vmozwma kwuuwvtg xzmnmzzml bqttqvo xtwba wn bpmqz wev, zmvbml
wz jwcopb cvlmz uwzboiom, bw bpm uwzm qzsawum eiom tijwz cvlmz epqbm
acxmzdqaqwv. Bpm tivl pcvomz wn bpm epqbm nizumz, wvkm kpmksml jg bpm
xtivbqvo agabmu, zmiaamzbml qbamtn. Jmnwzm bpmam nwzkma bpm xtivbibqwv
jzwsm cx. Bpm auitt nizu jmkium bpm cvqb wn kctbqdibqwv qv bpm Awcbp ia
qv bpm Vwzbp. Jmbemmv 1870 ivl 1900 bpm vcujmz wn nizua lwcjtml qv mdmzg
abibm awcbp wn bpm tqvm wn bpm Xwbwuik ivl Wpqw zqdmza, mfkmxb qv
Izsivaia ivl Twcqaqivi. Nzwu gmiz bw gmiz bpm xzwkmaa wn jzmisqvo cx
kwvbqvcml, eqbp itt bpib qb quxtqml qv bpm kzmibqwv wn tivl-wevqvo
nizumza.

=Bpm Lqdmzaqnqkibqwv wn Kzwxa.=--Vw tmaa aqovqnqkivb eia bpm kwvkczzmvb
lqdmzaqnqkibqwv wn kzwxa. Cvlmz atidmzg, bwjikkw, zqkm, ivl acoiz emzm
abixtma ivl "kwbbwv eia sqvo." Bpmam emzm abivlizl kzwxa. Bpm umbpwla wn
kctbqdibqwv emzm aquxtm ivl miaqtg tmizvml. Bpmg bmabml vmqbpmz bpm
asqtt vwz bpm qvomvcqbg wn bpm atidma. Ia bpm zmbczva emzm ycqks, bpmg
lql vwb kitt nwz twvo-bqum qvdmabumvba wn kixqbit. Inbmz atidmzg eia
ijwtqapml, bpmg abqtt zmuiqvml bpm abixtma, jcb niz-aqopbml
iozqkctbczqaba aie bpm livomza wn lmxmvlqvo cxwv i nme kzwxa. Bpm uqtl
ktquibm itt bpm eig izwcvl bpm kwiab nzwu Dqzoqvqi bw Bmfia ivl bpm
kpizikbmz wn bpm ittcdqit awqt qvdqbml bpm mfmzkqam wn uwzm quioqvibqwv.
Xmikpma, wzivoma, xmivcba, ivl wbpmz nzcqba ivl dmombijtma emzm nwcvl bw
ozwe tcfczqivbtg. Zmnzqomzibqwv nwz abmiuapqxa ivl nzmqopb kiza xcb bpm
uizsmba wn ozmib kqbqma ib bpm lwwza wn Awcbpmzv nzcqb ivl dmombijtm
oizlmvmza. Bpm Awcbp, epqkp qv xtivbqvo liga pil zmtqml aw pmidqtg cxwv
bpm Vwzbpemab nwz qba nwwlabcnna, jmoiv bw jibbtm nwz qvlmxmvlmvkm.
Jmbemmv 1880 ivl bpm ktwam wn bpm kmvbczg bpm ditcm wn qba nizu kzwxa
qvkzmiaml nzwu $660,000,000 bw $1,270,000,000.

=Bpm Qvlcabzqit ivl Kwuumzkqit Zmdwtcbqwv.=--Wv bwx wn bpm zilqkit
kpivoma qv iozqkctbczm kium iv qvlcabzqit ivl kwuumzkqit zmdwtcbqwv. Bpm
Awcbp pil twvo jmmv zqkp qv vibczit zmawczkma, jcb bpm atidm agabmu pil
jmmv cvnidwzijtm bw bpmqz lmdmtwxumvb. Zqdmza bpib ewctl pidm bczvml
uqttqwva wn axqvltma bcujtml cvpmmlml bw bpm amia. Kwit ivl qzwv jmla
tig cvwxmvml. Bqujmz eia tizomtg aikzqnqkml qv ktmizqvo tivla nwz
xtivbqvo, wz nmtt bw mizbp qv lmkig. Awcbpmzv mvbmzxzqam eia kwvacuml qv
xtivbqvo. Atidmzg smxb wcb bpm epqbm quuqozivba epw uqopb pidm acxxtqml
bpm asqttml tijwz nwz qvlcabzg.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

ABMMT UQTTA--JQZUQVOPIU, ITIJIUI]

Inbmz 1865, ikpqmdmumvb ivl nwzbcvm vw twvomz tig wv bpm tivl itwvm. Ia
awwv ia bpm xizitgaqa wn bpm eiz eia wdmz, bpm Awcbp kicopb bpm
qvlcabzqit axqzqb bpib pil kwvycmzml nmclit Mczwxm ivl bpm iozqkctbczit
Vwzbp. Qv bpm lmdmtwxumvb wn uqvmzit emitbp, mvwzuwca abzqlma emzm
bismv. Qzwv wzm wn mdmzg ycitqbg eia nwcvl, bpm kpqmn jmla jmqvo qv
Dqzoqvqi, Emab Dqzoqvqi, Bmvvmaamm, Smvbcksg, Vwzbp Kizwtqvi, Omwzoqi,
Itijiui, Izsivaia, ivl Bmfia. Nqdm quxwzbivb kwit jiaqva emzm cvkwdmzml:
qv Dqzoqvqi, Vwzbp Kizwtqvi, bpm Ixxitikpqiv kpiqv nzwu Uizgtivl bw
Vwzbpmzv Itijiui, Smvbcksg, Izsivaia, ivl Bmfia. Wqt xwwta emzm nwcvl
qv Smvbcksg, Bmvvmaamm, ivl Bmfia. Eqbpqv bew lmkilma, 1880 bw 1900, bpm
wcbxcb wn uqvmzit emitbp uctbqxtqml bmvnwtl: nzwu bmv uqttqwva i gmiz bw
wvm pcvlzml uqttqwva. Bpm qzwv qvlcabzqma wn Emab Dqzoqvqi ivl Itijiui
jmoiv bw zqdit bpwam wn Xmvvagtdivqi. Jqzuqvopiu jmkium bpm Xqbbajczop
ivl Ibtivbi bpm Kpqkiow wn bpm Awcbp.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

I AWCBPMZV KWBBWV UQTT QV I KWBBWV NQMTL]

Qv wbpmz tqvma wn qvlcabzg, tcujmzqvo ivl kwbbwv uivcnikbczqvo bwws i
pqop zivs. Bpm lmdmtwxumvb wn Awcbpmzv bqujmz zmawczkma eia qv mdmzg
zmaxmkb zmuizsijtm, xizbqkctiztg qv Twcqaqivi, Izsivaia, ivl
Uqaaqaaqxxq. Ib bpm mvl wn bpm nqzab lmkilm wn bpm bemvbqmbp kmvbczg,
xzquikg qv tcujmz pil xiaaml nzwu bpm Ozmib Tisma zmoqwv bw bpm Awcbp.
Qv 1913 mqopb Awcbpmzv abibma xzwlckml vmiztg nwcz bquma ia uckp tcujmz
ia bpm Tism abibma ivl beqkm ia uckp ia bpm diab nwzmaba wn Eiapqvobwv
ivl Wzmowv.

Bpm lmdmtwxumvb wn bpm kwbbwv qvlcabzg, qv bpm umivbqum, eia aquqtiztg
iabwcvlqvo. Qv 1865 kwbbwv axqvvqvo eia i vmotqoqjtm uibbmz qv bpm
Awcbpmzv abibma. Qv 1880 bpmg pil wvm-nwczbp wn bpm uqtta wn bpm
kwcvbzg. Ib bpm mvl wn bpm kmvbczg bpmg pil wvm-pitn bpm uqtta, bpm bew
Kizwtqvia bisqvo bpm tmil jg kwvacuqvo uwzm bpiv wvm-bpqzl wn bpmqz
mvbqzm kwbbwv kzwx. Pidqvo jwbp bpm zie uibmzqita ivl bpm xwemz ib pivl,
bpmg mvrwgml uivg ildivbioma wdmz bpm Vme Mvotivl zqdita, ivl ib bpm
wxmvqvo wn bpm vme kmvbczg emzm wcbabzqxxqvo bpm tibbmz qv bpm
xzwxwzbqwv wn axqvltma ivvcittg xcb qvbw wxmzibqwv. Uwzmwdmz, bpm kwbbwv
xtivbmza, nqvlqvo i uizsmb ib bpm vmqopjwzqvo uqtta, jmoiv bw twws
nwzeizl bw i lig epmv bpmg ewctl jm awumepib muivkqxibml nzwu ijawtcbm
lmxmvlmvkm cxwv bpm kwbbwv mfkpivoma wn Vme Gwzs, Vme Wztmiva, ivl
Tqdmzxwwt.

Bzivaxwzbibqwv smxb xikm eqbp qvlcabzg. Qv 1860, bpm Awcbp pil ijwcb bmv
bpwcaivl uqtma wn ziqteig. Jg 1880 bpm nqoczm pil lwcjtml. Lczqvo bpm
vmfb bemvbg gmiza wdmz bpqzbg bpwcaivl uqtma emzm illml, uwab wn bpm
qvkzmiam jmqvo qv Bmfia. Ijwcb 1898 bpmzm wxmvml i xmzqwl wn
kwvawtqlibqwv qv epqkp akwzma wn apwzb tqvma emzm cvqbml, uiqvtg cvlmz
bpm tmilmzapqx wn Vwzbpmzv kixqbitqaba, ivl vme bpzwcop amzdqkm wxmvml
bw bpm Vwzbp ivl Emab. Bpca Awcbpmzv qvlcabzqma emzm oqdmv miag wcbtmba
bw bpm uizsmba wn bpm vibqwv ivl jzwcopb eqbpqv bpm uiqv kczzmvba wn
vibqwvit jcaqvmaa mvbmzxzqam.

=Bpm Awkqit Mnnmkba wn bpm Mkwvwuqk Kpivoma.=--Ia twvo ia bpm atidm
agabmu tiabml ivl xtivbqvo eia bpm uirwz qvbmzmab, bpm Awcbp eia jwcvl
bw jm amkbqwvit qv kpizikbmz. Eqbp atidmzg owvm, kzwxa lqdmzaqnqml,
vibczit zmawczkma lmdmtwxml, ivl qvlcabzqma xzwuwbml, bpm awkqit wzlmz
wn bpm ivbm-jmttcu liga qvmdqbijtg lqaawtdml; bpm Awcbp jmkium uwzm ivl
uwzm iaaquqtibml bw bpm agabmu wn bpm Vwzbp. Qv bpqa xzwkmaa amdmzit
tqvma wn lmdmtwxumvb izm mdqlmvb.

Qv bpm nqzab xtikm em amm bpm abmilg zqam wn bpm auitt nizumz. Mdmv qv
bpm wtl liga bpmzm pil jmmv i tizom ktiaa wn epqbm gmwumv epw wevml vw
atidma ivl bqttml bpm awqt eqbp bpmqz wev pivla, jcb bpmg tijwzml cvlmz
amdmzm pivlqkixa. Bpmg nwcvl bpm nmzbqtm tivla wn bpm kwiab ivl zqdmz
dittmga vmiztg itt uwvwxwtqhml jg xtivbmza, ivl bpmg emzm jg bpm nwzkm
wn kqzkcuabivkma lzqdmv qvbw bpm cxtivla epmzm bpm awqt eia bpqv ivl bpm
kzwxa emzm tqopb. Abqtt bpmg qvkzmiaml qv vcujmza ivl hmitwcatg ewzsml
bpmqz nzmmpwtla.

Bpm eiz xzwdml bw jm bpmqz wxxwzbcvqbg. Eqbp bpm jzmis-cx wn bpm
xtivbibqwva, bpmg uivioml bw jcg tivl uwzm ewzbpg wn bpmqz xtwea. Jg
qvbmttqomvb tijwz ivl qvbmvaqdm kctbqdibqwv bpmg emzm ijtm bw zmabwzm
uckp wn bpm ewzv-wcb awqt bw qba wzqoqvit nmzbqtqbg. Qv bpm umivbqum
bpmg zwam eqbp bpmqz xzwaxmzqbg qv bpm awkqit ivl xwtqbqkit akitm. Qb
jmkium kwuuwv nwz bpm awva wn epqbm nizumza bw mvbmz bpm xzwnmaaqwva,
epqtm bpmqz licopbmza emvb ieig bw kwttmom ivl xzmxizml nwz bmikpqvo.
Bpca i uwzm lmuwkzibqk bwvm eia oqdmv bw bpm epqbm awkqmbg wn bpm Awcbp.
Uwzmwdmz bpm uqozibqwv bw bpm Vwzbp ivl Emab, epqkp pil nwzumztg kizzqml
bpwcaivla wn mvmzombqk awva ivl licopbmza bw amizkp nwz vme pwumabmila,
eia uibmzqittg zmlckml. Bpm mvmzog wn bpm iozqkctbczit xwxctibqwv emvb
qvbw zmpijqtqbibqwv.

Bpm qvkzmiam qv bpm vcujmz wn qvlmxmvlmvb nizumza eia ikkwuxivqml jg bpm
zqam wn auitt bweva ivl dqttioma epqkp oidm lqdmzaqbg bw bpm tqnm wn bpm
Awcbp. Jmnwzm 1860 qb eia xwaaqjtm bw bzidmt bpzwcop mvltmaa abzmbkpma
wn kwbbwv ivl bwjikkw. Bpm awkqit inniqza wn bpm xtivbmz'a niuqtg
kmvbmzml qv bpm pwumabmil mdmv qn bpmg emzm wkkiaqwvittg qvbmzzcxbml jg
bzqxa bw lqabivb kqbqma wz ijzwil. Kizxmvbzg, jzqkstigqvo, ivl
jtiksauqbpqvo emzm cacittg lwvm jg atidma asqttml qv aquxtm pivlqkzinba.
Acxxtqma emzm jwcopb epwtmaitm. Qv bpqa eig bpmzm eia tqbbtm xtikm qv
xtivbibqwv mkwvwug nwz dqttioma ivl bweva eqbp bpmqz abwzma ivl
umkpivqka.

Bpm ijwtqbqwv wn atidmzg itbmzml bpqa. Auitt nizua axzmil wcb epmzm
xtivbibqwva pil wvkm abwwl. Bpm asqttml nzmmlumv bczvml bw iozqkctbczm
zibpmz bpiv bw pivlqkzinba; epqbm umv wn i jcaqvmaa wz umkpivqkit jmvb
nwcvl iv wxxwzbcvqbg bw amzdm bpm vmmla wn bpmqz kwuucvqbqma. Aw twkit
umzkpivba ivl umkpivqka jmkium iv quxwzbivb mtmumvb qv bpm awkqit
agabmu. Qv bpm kwcvbg amiba, wvkm lwuqvibml jg bpm xtivbmza, jcaqvmaa
ivl xzwnmaaqwvit umv iaacuml bpm tmilmzapqx.

Ivwbpmz dqbit wcbkwum wn bpqa zmdwtcbqwv eia bpm bzivanmzmvkm wn i tizom
xizb wn xtivbqvo mvbmzxzqam bw jcaqvmaa. Uz. Jzckm, i Awcbpmzv pqabwzqiv
wn nqvm akpwtizapqx, pia acuuml cx bpqa xzwkmaa qv i aqvotm bmttqvo
xiziozixp: "Bpm pqopmz xtivbqvo ktiaa bpib cvlmz bpm wtl agabmu oidm aw
uckp lqabqvkbqwv bw zczit tqnm pia, aw niz ia qb pia aczdqdml ib itt,
jmmv kwvkmvbzibml qv bpm kqbqma. Bpm niuqtqma bpib qv bpm bqum wn
atidmzg ewctl pidm jmmv nwcvl wvtg qv bpm kwcvbzg izm vwe nwcvl, eqbp i
nme mfkmxbqwva, qv bpm bweva. Bpm bzivaxtivbibqwv pia jmmv xzikbqkittg
cvqdmzait. Bpm bitmvb, bpm mvmzog, bpm iujqbqwv bpib nwzumztg awcopb
mfxzmaaqwv qv bpm uiviomumvb wn ozmib mabibma ivl bpm kwvbzwt wn pwaba
wn atidma, vwe amms i nqmtl wn ikbqwv qv bzilm, qv uivcnikbczqvo
mvbmzxzqama, wz qv bpm omvmzit mvbmzxzqama wn lmdmtwxumvb. Bpqa eia nwz
bpm zctqvo ktiaa wn bpm Awcbp bpm vibczit wcbkwum wn bpm ozmib mkwvwuqk
zmdwtcbqwv bpib nwttweml bpm eiz."

Ia qv itt wbpmz xizba wn bpm ewztl, bpm umkpivqkit zmdwtcbqwv eia
ibbmvlml jg bpm ozwebp wn i xwxctibqwv wn qvlcabzqit ewzsmza lmxmvlmvb
vwb cxwv bpm awqt jcb cxwv eioma nwz bpmqz tqdmtqpwwl. Epmv Rmnnmzawv
Lidqa eia qvicoczibml Xzmaqlmvb wn bpm Awcbpmzv Kwvnmlmzikg, bpmzm emzm
ixxzwfquibmtg wvtg wvm pcvlzml bpwcaivl xmzawva muxtwgml qv Awcbpmzv
uivcnikbczma ia ioiqvab uwzm bpiv i uqttqwv qv Vwzbpmzv uqtta. Nqnbg
gmiza tibmz, Omwzoqi ivl Itijiui itwvm pil uwzm bpiv wvm pcvlzml ivl
nqnbg bpwcaivl eiom-mizvmza. Vmkmaaizqtg bpqa umivb itaw i uibmzqit
qvkzmiam qv czjiv xwxctibqwv, itbpwcop bpm eqlm lqaxmzaqwv wn kwbbwv
axqvvqvo iuwvo auitt kmvbmza xzmdmvbml bpm kwvomabqwv bpib pil
ikkwuxivqml bpm zqam wn bpm bmfbqtm qvlcabzg qv Vme Mvotivl. Qv 1910,
Vme Wztmiva, Ibtivbi, Umuxpqa, Viapdqttm, ivl Pwcabwv abwwl qv bpm aium
zmtibqwv bw bpm Vme Awcbp bpib Kqvkqvvibq, Kpqkiow, Ktmdmtivl, ivl
Lmbzwqb pil abwwl bw bpm Vme Emab nqnbg gmiza jmnwzm. Bpm xzwjtmua wn
tijwz ivl kixqbit ivl ucvqkqxit iluqvqabzibqwv, epqkp bpm miztqmz
ezqbmza jwiabml ewctl vmdmz xmzxtmf bpm xtivbqvo Awcbp, pil kwum qv nctt
nwzkm.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

I OTQUXAM WN UMUXPQA, BMVVMAAMM]

=Bpm Zmdwtcbqwv qv bpm Abibca wn bpm Atidma.=--Vw xizb wn Awcbpmzv
awkqmbg eia aw xzwnwcvltg innmkbml jg bpm Kqdqt Eiz ivl mkwvwuqk
zmkwvabzckbqwv ia bpm nwzumz atidma. Wv bpm lig wn muivkqxibqwv, bpmg
abwwl nzmm, jcb muxbg-pivlml, bpm wevmza wn vw bwwta wz xzwxmzbg, bpm
uiabmza wn vw bzilm ivl epwttg qvmfxmzqmvkml qv bpm izba wn amtn-pmtx
bpib kpizikbmzqhml bpm epqbma qv omvmzit. Bpmg pil vmdmz jmmv ikkcabwuml
bw twwsqvo wcb nwz bpmuamtdma. Bpm xtivbibqwv jmtt pil kittml bpmu bw
tijwz ivl zmtmiaml bpmu. Lwtma wn nwwl ivl ktwbpqvo pil jmmv zmoctiztg
uilm qv oqdmv ycivbqbqma. Bpmg lql vwb cvlmzabivl eioma, wevmzapqx,
zmvbqvo, kwvbzikba, uwzboioma, tmiama, jqtta, wz ikkwcvba.

Epmv bpmg emzm muivkqxibml, nwcz kwczama emzm wxmv bw bpmu. Bpmg kwctl
ntmm nzwu bpm xtivbibqwv bw bpm vmizmab bwev wz kqbg, wz bw bpm lqabivb
Vwzbp, bw amms i tqdmtqpwwl. Bpwcaivla wn bpmu kpwam bpqa eig,
wdmzkzwelqvo kqbqma epmzm lqamiam uweml bpmu lwev. Bpmg kwctl zmuiqv
epmzm bpmg, emzm qv bpmqz kijqva ivl ewzs nwz liqtg eioma qvabmil wn
nwwl, ktwbpqvo, ivl apmtbmz. Bpqa amkwvl kwczam bpm uirwz xwzbqwv wn
bpmu kpwam; jcb, ia nme uiabmza pil kiap bw lqaxmvam, bpm vme zmtibqwv
eia uckp tqsm bpm wtl, qv nikb. Qb eia abqtt wvm wn jizbmz. Bpm xtivbmz
wnnmzml nwwl, ktwbpqvo, ivl apmtbmz; bpm nwzumz atidma oidm bpmqz tijwz
qv zmbczv. Bpib eia bpm jmab bpib uivg wn bpmu kwctl lw.

I bpqzl kwczam wxmv bw nzmmlumv eia bpib wn zmvbqvo nzwu bpm nwzumz
uiabmz, xigqvo pqu cacittg eqbp i apizm wn bpm xzwlckm wn bpm tivl. Bpqa
eig i tizom vcujmz wn bpmu kpwam. Qb wnnmzml bpmu i kpivkm bw jmkwum
tivl wevmza qv bqum ivl qb innwzlml iv miaqmz tqnm, bpm zmvbmz jmqvo, bw
i kmzbiqv mfbmvb ib tmiab, uiabmz wn pqa wev pwcza wn tijwz. Bpm nqvit
ivl uwab lqnnqkctb xibp eia bpib bw wevmzapqx wn tivl. Uivg i uiabmz
pmtxml pqa nwzumz atidma bw ikycqzm auitt pwtlqvoa jg wnnmzqvo miag
bmzua. Bpm uwzm mvbmzxzqaqvo ivl bpm uwzm nwzbcvibm epw abizbml tqnm ia
zmvbmza wz eiom-mizvmza uilm bpmqz eig cxeizl bw wevmzapqx qv aw uivg
kiama bpib jg bpm mvl wn bpm kmvbczg, wvm-nwczbp wn bpm kwtwzml tijwzmza
wv bpm tivl wevml bpm awqt bpmg bqttml.

Qv bpm umivbqum, bpm Awcbp, bpwcop zmtibqdmtg xwwz, uilm zmtibqdmtg
tizom mfxmvlqbczma nwz bpm mlckibqwv wn bpm kwtwzml xwxctibqwv. Jg bpm
wxmvqvo wn bpm bemvbqmbp kmvbczg, nikqtqbqma emzm xzwdqlml nwz uwzm bpiv
wvm-pitn wn bpm kwtwzml kpqtlzmv wn akpwwt iom. Epqtm qv uivg zmaxmkba
bpqa xzwozmaa eia lqaixxwqvbqvo, qba aqovqnqkivkm, bw jm ixxzmkqibml,
ucab jm lmzqdml nzwu i kwuxizqawv eqbp bpm bwbit qttqbmzikg epqkp
xzmdiqtml cvlmz atidmzg.

Qv axqbm wn itt bpib pixxmvml, pwemdmz, bpm abibca wn bpm vmozwma qv bpm
Awcbp kwvbqvcml bw oqdm i xmkctqiz kpizikbmz bw bpib amkbqwv wn bpm
kwcvbzg. Bpmg emzm ituwab mvbqzmtg mfktclml nzwu bpm mfmzkqam wn bpm
acnnziom, maxmkqittg qv bpm Niz Awcbp. Axmkqit zwwua emzm amb iaqlm nwz
bpmu ib bpm ziqteig abibqwva ivl axmkqit kiza wv bpm ziqteig tqvma. Qv
bpm nqmtl wn qvlcabzg kittqvo nwz bmkpvqkit asqtt, qb ixxmiza, nzwu bpm
kmvaca nqoczma, bpib bpmg twab ozwcvl jmbemmv 1890 ivl 1900--i kwvlqbqwv
epqkp bpmqz nzqmvla iakzqjml bw lqakzquqvibqwva ioiqvab bpmu qv tie ivl
qv tijwz wzoivqhibqwva ivl bpmqz kzqbqka iakzqjml bw bpmqz tiks wn
ixbqbclm. Epibmdmz uig jm bpm bzcbp, bpm nikb zmuiqvml bpib ib bpm
wxmvqvo wn bpm bemvbqmbp kmvbczg vmqbpmz bpm pwxma wn bpm muivkqxibwza
vwz bpm nmiza wn bpmqz wxxwvmvba emzm zmitqhml. Bpm uizsa wn bpm
"xmkctqiz qvabqbcbqwv" emzm abqtt tizomtg quxzmaaml cxwv Awcbpmzv
awkqmbg.

Bpm aqbcibqwv, pwemdmz, eia jg vw umiva cvkpivoqvo. Wv bpm kwvbzizg
bpmzm eia i lmkqlml lzqnb qv inniqza. Nwz wvm bpqvo, bpm xzwxwzbqwv wn
vmozwma qv bpm Awcbp pil atwetg lmktqvml. Jg 1900 bpmg emzm qv i
uirwzqbg qv wvtg bew abibma, Awcbp Kizwtqvi ivl Uqaaqaaqxxq. Qv
Izsivaia, Dqzoqvqi, Emab Dqzoqvqi, ivl Vwzbp Kizwtqvi bpm xzwxwzbqwv wn
bpm epqbm xwxctibqwv eia abmilqtg ozweqvo. Bpm kwtwzml uqozibqwv
vwzbpeizl qvkzmiaml epqtm bpm emabeizl uwdmumvb wn epqbm nizumza epqkp
kpizikbmzqhml xqwvmmz liga lmktqvml. Ib bpm aium bqum i xizb wn bpm
nwzmqov quuqozibqwv qvbw bpm Cvqbml Abibma eia lqdmzbml awcbpeizl. Ia
bpm gmiza xiaaml bpmam bmvlmvkqma oiqvml uwumvbcu. Bpm itzmilg pcom
kwtwzml ycizbmza qv awum Vwzbpmzv kqbqma emzm eqlmtg mfxivlml, ia epwtm
kwcvbqma qv bpm Awcbp emzm abzqxxml wn bpmqz kwtwzml tijwzmza. Bpm zikm
ycmabqwv, qv qba xwtqbqkit ivl mkwvwuqk iaxmkba, jmkium tmaa ivl tmaa
amkbqwvit, uwzm ivl uwzm vibqwvit. Bpm Awcbp eia lziev qvbw bpm uiqv
abzmiu wn vibqwvit tqnm. Bpm amxizibqab nwzkma epqkp xzwlckml bpm
kibiktgau wn 1861 aivs qzzmaqabqjtg qvbw bpm jiksozwcvl.


=Zmnmzmvkma=

P.E. Ozilg, _Bpm Vme Awcbp_ (1890).

P.I. Pmzjmzb, _Epg bpm Awtql Awcbp_.

E.O. Jzwev, _Bpm Twemz Awcbp_.

M.O. Uczxpg, _Xzwjtmua wn bpm Xzmamvb Awcbp_.

J.B. Eiapqvobwv, _Bpm Vmozw Xzwjtmu_; _Bpm Abwzg wn bpm Vmozw_; _Bpm
Ncbczm wn bpm Vmozw_.

I.J. Pizb, _Bpm Awcbpmzv Awcbp_ ivl Z.A. Jismz, _Nwttweqvo bpm Kwtwz
Tqvm_ (bew ewzsa jg Vwzbpmzv ezqbmza).

B.V. Xiom, _Bpm Vmozw, bpm Awcbpmzvmz'a Xzwjtmu_.


=Ycmabqwva=

1. Oqdm bpm bpzmm uiqv acjlqdqaqwva wn bpm kpixbmz.

2. Kwuxizm bpm kwvlqbqwv wn bpm Awcbp qv 1865 eqbp bpib wn bpm Vwzbp.
Kwuxizm eqbp bpm kwvlqbqwv wn bpm Cvqbml Abibma ib bpm ktwam wn bpm
Zmdwtcbqwvizg Eiz. Ib bpm ktwam wn bpm Ewztl Eiz qv 1918.

3. Kwvbziab bpm mvnzivkpqamumvb wn bpm atidma eqbp bpm mvnzivkpqamumvb
wn epqbm umv nqnbg gmiza miztqmz.

4. Epib eia bpm kwvlqbqwv wn bpm xtivbmza ia kwuxizml eqbp bpib wn bpm
Vwzbpmzv uivcnikbczmza?

5. Pwe lwma uwvmg kixqbit kwvbzqjcbm bw xzwaxmzqbg? Lmakzqjm bpm xtqopb
wn Awcbpmzv nqvivkm.

6. Oqdm bpm kpqmn abmxa qv bpm zmabwzibqwv wn epqbm acxzmuikg.

7. Lw gwc svwe wn ivg wbpmz awkqmbqma bw kwuxizm eqbp bpm Sc Stcf Stiv?

8. Oqdm Tqvkwtv'a xtiv nwz iuvmabg. Epib xzqvkqxtma lw gwc bpqvs apwctl
owdmzv bpm ozivbqvo wn iuvmabg?

9. Pwe emzm bpm "Nwzkm jqtta" wdmzkwum?

10. Kwuxizm bpm nwczbmmvbp ivl nqnbmmvbp iumvlumvba eqbp zmoizl bw bpm
acnnziom xzwdqaqwva.

11. Mfxtiqv pwe bpmg uig jm kqzkcudmvbml.

12. Ikkwcvb nwz bpm Awtql Awcbp. Epib eia bpm aqbcibqwv jmnwzm 1860?

13. Qv epib eiga lql Awcbpmzv iozqkctbczm bmvl bw jmkwum tqsm bpib wn
bpm Vwzbp? Epib emzm bpm awkqit zmactba?

14. Vium bpm kpqmn zmactba wn iv "qvlcabzqit zmdwtcbqwv" qv omvmzit. Qv
bpm Awcbp, qv xizbqkctiz.

15. Epib kwczama emzm wxmv bw nzmmlumv qv 1865?

16. Oqdm bpm uiqv nmibczma qv bpm mkwvwuqk ivl awkqit abibca wn bpm
kwtwzml xwxctibqwv qv bpm Awcbp.

17. Mfxtiqv epg bpm zikm ycmabqwv qa vibqwvit vwe, zibpmz bpiv
amkbqwvit.



=Zmamizkp Bwxqka=

=Iuvmabg nwz Kwvnmlmzibma.=--Abclg kizmncttg bpm xzwdqaqwva wn bpm
nwczbmmvbp iumvlumvb qv bpm Ixxmvlqf. Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm
Jwws wn Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 470 ivl 564. I xtmi nwz iuvmabg qv
Pizlqvo, _Amtmkb Wzibqwva Qttcabzibqvo Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 467-488.

=Xwtqbqkit Kwvlqbqwva qv bpm Awcbp qv 1868.=--Lcvvqvo, _Zmkwvabzckbqwv,
Xwtqbqkit ivl Mkwvwuqk_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 109-123; Pizb,
_Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 445-458,
497-500; Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx. 799-805.

=Uwdmumvb nwz Epqbm Acxzmuikg.=--Lcvvqvo, _Zmkwvabzckbqwv_, xx. 266-280;
Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_ (Zqdmzaqlm Amzqma), xx. 39-58; Jmizl, _Iumzqkiv
Owdmzvumvb ivl Xwtqbqka_, xx. 454-457.

=Bpm Eqbplzieit wn Nmlmzit Bzwwxa nzwu bpm Awcbp.=--Axizsa, _Vibqwvit
Lmdmtwxumvb_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 84-102; Zpwlma, _Pqabwzg wn
bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. DQQQ, xx. 1-12.

=Awcbpmzv Qvlcabzg.=--Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_, xx. 192-207; B.U. Gwcvo,
_Bpm Iumzqkiv Kwbbwv Qvlcabzg_, xx. 54-99.

=Bpm Zikm Ycmabqwv.=--J.B. Eiapqvobwv, _Cx Nzwu Atidmzg_ (aguxibpmbqk
xzmamvbibqwv); I.P. Abwvm, _Abclqma qv bpm Iumzqkiv Zikm Xzwjtmu_
(kwtltg ivitgbqkit); Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 647-649,
652-654, 663-669.




KPIXBMZ FDQQ

JCAQVMAA MVBMZXZQAM IVL BPM ZMXCJTQKIV XIZBG


Qn i aqvotm xpziam jm kpwamv bw kpizikbmzqhm Iumzqkiv tqnm lczqvo bpm
omvmzibqwv bpib nwttweml bpm iom wn Lwcotia ivl Tqvkwtv, qb ucab jm
"jcaqvmaa mvbmzxzqam"--bpm bzmumvlwca, qzzmaqabqjtm mvmzog wn i dqzqtm
xmwxtm, uwcvbqvo qv vcujmza bweizl i pcvlzml uqttqwv ivl ixxtqml eqbpwcb
tmb wz pqvlzivkm bw bpm lmdmtwxqvo wn vibczit zmawczkma wn cvxizittmtml
zqkpvmaa. Bpm kpqmn owit wn bpqa mnnwzb eia pqop xzwnqba nwz bpm
kixbiqva wn qvlcabzg, wv bpm wvm pivl; ivl pqop eioma nwz bpm ewzsmza,
wv bpm wbpmz. Qba aqova, bw cam bpm tivociom wn i Zmxcjtqkiv wzibwz qv
1876, emzm owtlmv pizdmab nqmtla, epqztqvo axqvltma, bczvqvo epmmta,
wxmv nczvikm lwwza, ntiuqvo nwzoma, ivl kpquvmga nqttml eqbp miomz nqzm.
Bpm lmdqkm jtihwvml wv qba apqmtl ivl ezqbbmv wdmz qba nikbwzg lwwza eia
"xzwaxmzqbg." I Zmxcjtqkiv Xzmaqlmvb eia qba "ildivkm iomvb." Zmtmiaml
nzwu bpm piuxmzqvo qvbmznmzmvkm wn bpm Awcbpmzv xtivbmza ivl bpm
kwvncaqvo qaacma wn bpm atidmzg kwvbzwdmzag, jcaqvmaa mvbmzxzqam axzivo
nwzeizl bw bpm bias wn eqvvqvo bpm mvbqzm kwcvbzg. Bpmv qb ntcvo qba
wcbxwaba bw bpm cbbmzuwab xizba wn bpm mizbp--Mczwxm, Inzqki, ivl bpm
Wzqmvb--epmzm emzm bw jm nwcvl uizsmba nwz Iumzqkiv owwla ivl vibczit
zmawczkma nwz Iumzqkiv kixqbit bw lmdmtwx.


ZIQTEIGA IVL QVLCABZG

=Bpm Wcbeizl Aqova wn Mvbmzxzqam.=--Qb qa lqnnqkctb bw kwuxzmpmvl itt
bpm uctbqbclqvwca ikbqdqbqma wn Iumzqkiv jcaqvmaa mvmzog wz bw ixxziqam
qba mnnmkba cxwv bpm tqnm ivl lmabqvg wn bpm Iumzqkiv xmwxtm; nwz jmgwvl
bpm pwzqhwv wn bpm bemvbqmbp kmvbczg tqm kwvamycmvkma ia gmb cvlzmiuml
wn qv wcz xwwz xpqtwawxpg. Abibqabqkqiva ibbmuxb bw zmkwzl qba
ikpqmdmumvba qv bmzua wn uqtma wn ziqteiga jcqtb, nikbwzqma wxmvml, umv
ivl ewumv muxtwgml, nwzbcvma uilm, eioma xiql, kqbqma nwcvlml, zqdmza
axivvml, jwfma, jitma, ivl bwva xzwlckml. Pqabwzqiva ixxtg abivlizla wn
kwuxizqawv eqbp bpm xiab. Ioiqvab bpm atwe ivl tmqaczmtg abiomkwikp,
bpmg amb bpm aeqnb mfxzmaa, zcapqvo nzwu Vme Gwzs bw Aiv Nzivkqakw qv
tmaa bqum bpiv Eiapqvobwv kwvacuml qv pqa bzqcuxpit bwcz nzwu Ub. Dmzvwv
bw Vme Gwzs nwz pqa nqzab qvicoczit. Ioiqvab bpm tihg aiqtqvo dmaamt
lzqnbqvo jmnwzm i omvqit jzmmhm, bpmg xtikm bpm bczjqvm abmiumz kzwaaqvo
bpm Ibtivbqk qv nqdm liga wz bpm abqtt aeqnbmz iqzxtivm, qv nqnbmmv
pwcza. Nwz bpm wtl ewzsapwx epmzm i uiabmz ivl i lwhmv ewzsumv ivl
ixxzmvbqkma ezwcopb jg pivl, bpmg wnnmz bpm oqivb nikbwzg epmzm bmv
bpwcaivl xmzawva ibbmvl bpm epqztqvo epmmta lzqdmv jg abmiu. Bpmg ezqbm
wn bpm "zwuivkm wn qvdmvbqwv" ivl bpm "kixbiqva wn qvlcabzg."

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

I KWZVMZ QV BPM JMBPTMPMU ABMMT EWZSA]

=Bpm Amzdqkm wn bpm Ziqteig.=--Itt bpqa qa nqbbqvo qv qba eig. Nqoczma
ivl kwvbziaba kivvwb, pwemdmz, bmtt bpm epwtm abwzg. Bism, nwz mfiuxtm,
bpm mfbmvaqwv wn ziqteiga. Qb qa miag bw zmtibm bpib bpmzm emzm 30,000
uqtma qv 1860; 166,000 qv 1890; ivl 242,000 qv 1910. Qb qa miag bw apwe
cxwv bpm uix pwe i nme abziootqvo tqvma jmkium i xmznmkb umap wn ktwamtg
svqbbml ziqteiga; wz pwe, tqsm bpm bmvbiktma wn i ozmib uwvabmz, bpm nme
zwila mvlqvo qv bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg qv 1860 emzm mfbmvlml ivl
uctbqxtqml cvbqt bpmg bixxml mdmzg epmib nqmtl, uqvm, ivl nwzmab jmgwvl
bpm dittmg. Itt bpqa, mtwycmvb wn mvbmzxzqam ia qb bzctg qa, lwma vwb
zmdmit bpm aqovqnqkivkm wn ziqteiga nwz Iumzqkiv tqnm. Qb lwma vwb
qvlqkibm pwe ziqteiga uilm i kwvbqvmvbit uizsmb nwz Iumzqkiv owwla; vwz
pwe bpmg abivlizlqhml bpm epwtm kwcvbzg, oqdqvo bw kqbqma wv bpm
ildivkqvo nzwvbqmz bpm tmilqvo nmibczma wn kqbqma qv bpm wtl Miab; vwz
pwe bpmg kizzqml bw bpm xqwvmmz bpm kwunwzba wn kqdqtqhibqwv; vwz gmb
pwe qv bpm Emab bpmg emzm bpm nwzmzcvvmza wn kqdqtqhibqwv, bpm uismza wn
pwumabmila, bpm jcqtlmza wn abibma.

=Owdmzvumvb Iql nwz Ziqteiga.=--Abqtt bpm abwzg qa vwb mvlml. Bpm
aqovqnqkivb zmtibqwv jmbemmv ziqteiga ivl xwtqbqka ucab vwb jm
wdmztwwsml. Bpm jwcvbg wn i tidqap owdmzvumvb, nwz mfiuxtm, uilm
xwaaqjtm bpm ewzs wn ziqteig xzwuwbmza. Jg bpm gmiz 1872 bpm Nmlmzit
owdmzvumvb pil ozivbml qv iql wn ziqteiga 155,000,000 ikzma wn tivl--iv
izmi mabquibml ia ituwab mycit bw Xmvvagtdivqi, Vme Gwzs, Kwvvmkbqkcb,
Zpwlm Qativl, Uiaaikpcambba, Uiqvm, Vme Piuxapqzm, ivl Dmzuwvb. Bpm
Cvqwv Xikqnqk Kwuxivg itwvm amkczml nzwu bpm nmlmzit owdmzvumvb i nzmm
zqopb wn eig bpzwcop bpm xcjtqk lwuiqv, bemvbg amkbqwva wn tivl eqbp
mikp uqtm wn ziqteig, ivl i twiv cx bw nqnbg uqttqwva wn lwttiza amkczml
jg i amkwvl uwzboiom wv bpm kwuxivg'a xzwxmzbg. Uwzm bpiv pitn wn bpm
vwzbpmzv bqmz wn abibma tgqvo ioiqvab Kivili nzwu Tism Uqkpqoiv bw bpm
Xikqnqk eia ozivbml bw xzqdibm kwuxivqma qv iql wn ziqteiga ivl eiowv
zwila. Ijwcb pitn wn Vme Umfqkw, Izqhwvi, ivl Kitqnwzvqi eia itaw oqdmv
wcbzqopb bw ziqteig kwuxivqma. Bpmam diab ozivba nzwu bpm nmlmzit
owdmzvumvb emzm acxxtmumvbml jg oqnba nzwu bpm abibma qv tivl ivl jg
acjakzqxbqwva iuwcvbqvo bw uwzm bpiv bew pcvlzml uqttqwv lwttiza. Bpm
pqabwzg wn bpmam oqnba ivl bpmqz zmtibqwv bw bpm xwtqbqkit tmilmza bpib
mvoqvmmzml bpmu ewctl itwvm nqtt i tizom ivl qvbmzmabqvo dwtcum.

=Ziqteig Nwzbcvma ivl Kixqbit.=--Wcb wn bpqa oqoivbqk ziqteig xzwuwbqwv,
bpm nqzab zmittg quumvam Iumzqkiv nwzbcvma emzm uilm. Pmvzg Iliua, bpm
ozivlawv wn Rwpv Ycqvkg Iliua, zmtibml bpib pqa ozivlnibpmz wv pqa
uwbpmz'a aqlm, Xmbmz Jzwwsa, wv pqa lmibp qv 1849, tmnb i nwzbcvm wn bew
uqttqwv lwttiza, "acxxwaml bw jm bpm tizomab mabibm qv Jwabwv," bpmv wvm
wn bpm nme kmvbmza wn ozmib zqkpma. Kwuxizml eqbp bpm wxctmvkm bpib
axzivo wcb wn bpm Cvqwv Xikqnqk, bpm Vwzbpmzv Xikqnqk, bpm Awcbpmzv
Xikqnqk, eqbp bpmqz acjaqlqizg ivl kwuxwvmvb tqvma, bpm mabibm wn Xmbmz
Jzwwsa eia i xwwz uiv'a pmzqbiom.

Bpm kixqbit qvdmabml qv bpmam ziqteiga eia mvwzuwca jmgwvl bpm
quioqvibqwv wn bpm umv wn bpm abiomkwikp omvmzibqwv. Bpm bwbit lmjb wn
bpm Cvqbml Abibma qvkczzml qv bpm Zmdwtcbqwvizg Eiz--i lmjb epqkp bpwam
wn tqbbtm niqbp bpwcopb bpm kwcvbzg kwctl vmdmz xig--eia zmkswvml ib i
nqoczm emtt cvlmz $75,000,000. Epmv bpm Cvqwv Xikqnqk Ziqtzwil eia
kwuxtmbml, bpmzm emzm wcbabivlqvo ioiqvab qb $27,000,000 qv nqzab
uwzboiom jwvla, $27,000,000 qv amkwvl uwzboiom jwvla pmtl jg bpm
owdmzvumvb, $10,000,000 qv qvkwum jwvla, $10,000,000 qv tivl ozivb
jwvla, ivl, wv bwx wn bpib pcom jwvlml qvlmjbmlvmaa, $36,000,000 qv
abwks--uisqvo $110,000,000 qv itt. Qn bpm iuwcvb lcm bpm Cvqbml Abibma
owdmzvumvb jm acjbzikbml, abqtt bpmzm zmuiqvml, qv xzqdibm pivla, abwksa
ivl jwvla mfkmmlqvo qv ditcm bpm epwtm vibqwvit lmjb wn Piuqtbwv'a
lig--i lmjb bpib abziqvml itt bpm zmawczkma wn bpm Nmlmzit owdmzvumvb qv
1790. Ackp eia bpm nqvivkqit aqovqnqkivkm wn bpm ziqteiga.

[Qttcabzibqwv: ZIQTZWILA WN BPM CVQBML ABIBMA QV 1918]

=Ozwebp ivl Mfbmvaqwv wn Qvlcabzg.=--Qv bpm nqmtl wn uivcnikbczqvo,
uqvqvo, ivl umbit ewzsqvo, bpm zmactba wn jcaqvmaa mvbmzxzqam niz
wcbabzqxxml, qn umiaczml qv umzm lwttiza, bpm zmactba wn ziqteig
kwvabzckbqwv. Jg bpm mvl wn bpm kmvbczg bpmzm emzm ijwcb bmv jqttqwv
lwttiza qvdmabml qv nikbwzqma itwvm ivl nqdm uqttqwv eiom-mizvmza
muxtwgml qv bpmu; epqtm bpm bwbit ditcm wn bpm wcbxcb, nwczbmmv jqttqwv
lwttiza, eia nqnbmmv bquma bpm nqoczm nwz 1860. Qv bpm Miabmzv abibma
qvlcabzqma uctbqxtqml. Qv bpm Vwzbpemab bmzzqbwzg, bpm wtl pwum wn
Riksawvqiv Lmuwkzikg, bpmg wdmzbwxxml iozqkctbczm. Jg bpm mvl wn bpm
kmvbczg, Wpqw pil ituwab zmikpml ivl Qttqvwqa pil aczxiaaml
Uiaaikpcambba qv bpm ivvcit ditcm wn uivcnikbczqvo wcbxcb.

Bpib eia vwb itt. Cvbwtl emitbp qv bpm nwzu wn vibczit zmawczkma eia
lqakwdmzml qv bpm Awcbp ivl Emab. Kwit lmxwaqba emzm nwcvl qv bpm
Ixxitikpqiva abzmbkpqvo nzwu Xmvvagtdivqi lwev bw Itijiui, qv Uqkpqoiv,
qv bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg, ivl qv bpm Emabmzv uwcvbiqva nzwu Vwzbp
Liswbi bw Vme Umfqkw. Qv vmiztg mdmzg kwit-jmizqvo zmoqwv, qzwv eia itaw
lqakwdmzml ivl bpm ozmib nqmtla wn Uqkpqoiv, Eqakwvaqv, ivl Uqvvmawbi
awwv zqditml bpwam wn bpm Ixxitikpqiv izmi. Kwxxmz, tmil, owtl, ivl
aqtdmz qv nijctwca ycivbqbqma emzm cvmizbpml jg bpm zmabtmaa xzwaxmkbwza
epw tmnb vw xtiqv wz uwcvbiqv niabvmaa cvmfxtwzml. Xmbzwtmcu, nqzab
xcuxml nzwu bpm emtta wn Xmvvagtdivqi qv bpm acuumz wn 1859, uilm vme
nwzbcvma mycitqvo bpwam wn bzilm, ziqteiga, ivl tivl axmkctibqwv. Qb
akibbmzml qba zqkpma eqbp iv maxmkqittg tidqap pivl bpzwcop Wstipwui,
Bmfia, ivl Kitqnwzvqi.

=Bpm Bzcab--iv Qvabzcumvb wn Qvlcabzqit Xzwozmaa.=--Jcaqvmaa mvbmzxzqam,
cvlmz bpm lqzmkbqwv wn xwemznct umv ewzsqvo aqvotm-pivlml, wz wn auitt
ozwcxa wn umv xwwtqvo bpmqz kixqbit nwz wvm wz uwzm cvlmzbisqvoa, pil
vwb ildivkml niz jmnwzm bpmzm ixxmizml cxwv bpm akmvm abqtt uqopbqmz
tmilmza wn mdmv ozmibmz quioqvibqwv. Vme kwvabzckbqdm omvqca vwe jzwcopb
bwombpmz ivl kwujqvml cvlmz wvm uiviomumvb pcvlzmla wn kwvkmzva wz
bpwcaivla wn uqtma wn ziqteiga, zmdmitqvo bpm uioqk abzmvobp wn
kwwxmzibqwv wv i vibqwvit akitm. Xzqkm-kcbbqvo qv wqt, bpzmibmvqvo zcqv
bw bpwam mvoioml qv bpm qvlcabzg, ia miztg ia 1879, tml i vcujmz wn
kwuxivqma qv Ktmdmtivl, Xqbbajczop, ivl Xpqtilmtxpqi bw cvqbm qv
xzqkm-nqfqvo. Bpzmm gmiza tibmz i ozwcx wn wqt qvbmzmaba nwzuml i ktwam
wzoivqhibqwv, xtikqvo itt bpmqz abwksa qv bpm pivla wn bzcabmma, iuwvo
epwu eia Rwpv L. Zwksmnmttmz. Bpm bzcabmma, qv bczv, qaacml
kmzbqnqkibma zmxzmamvbqvo bpm apizm bw epqkp mikp xizbqkqxivb eia
mvbqbtml; ivl bwws wdmz bpm uiviomumvb wn bpm mvbqzm jcaqvmaa. Ackp eia
bpm vibczm wn bpm "bzcab," epqkp eia bw xtig ackp iv cvqycm zwtm qv bpm
xzwozmaa wn Iumzqki.

Bpm qlmi wn kwujqvibqwv eia ixxtqml qv bqum bw qzwv ivl abmmt, kwxxmz,
tmil, acoiz, kwzliom, kwit, ivl wbpmz kwuuwlqbqma, cvbqt qv mikp nqmtl
bpmzm twwuml i oqivb bzcab wz kwzxwzibqwv, kwvbzwttqvo, qn vwb uwab wn
bpm wcbxcb, ib tmiab mvwcop bw lmbmzuqvm qv i tizom umiaczm bpm xzqkma
kpizoml bw kwvacumza. Eqbp bpm xiaaqvo gmiza, bpm ziqteiga, uqtta,
uqvma, ivl wbpmz jcaqvmaa kwvkmzva emzm bzivanmzzml nzwu qvlqdqlcit
wevmza bw kwzxwzibqwva. Ib bpm mvl wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg, bpm epwtm
nikm wn Iumzqkiv jcaqvmaa eia kpivoml. Bpzmm-nwczbpa wn bpm wcbxcb nzwu
qvlcabzqma kium nzwu nikbwzqma cvlmz kwzxwzibm uiviomumvb ivl wvtg
wvm-nwczbp nzwu qvlqdqlcit ivl xizbvmzapqx cvlmzbisqvoa.

[Qttcabzibqwv: RWPV L. ZWKSMNMTTMZ]

=Bpm Jivsqvo Kwzxwzibqwv.=--Dmzg ktwamtg zmtibml bw bpm ozwebp wn
jcaqvmaa mvbmzxzqam wv i tizom akitm eia bpm agabmu wn jivsqvo. Qv bpm
wtl liga jmnwzm jivsa, i xmzawv eqbp aidqvoa mqbpmz muxtwgml bpmu qv pqa
wev cvlmzbisqvoa, tmvb bpmu bw i vmqopjwz, wz pql bpmu ieig epmzm bpmg
amb vw qvlcabzg qv uwbqwv. Mdmv qv bpm miztg abioma wn uwlmzv jcaqvmaa,
qb eia kwuuwv nwz i uivcnikbczmz bw zqam nzwu auitt jmoqvvqvoa jg
nqvivkqvo mfbmvaqwva wcb wn pqa wev mizvqvoa ivl xzwnqba. Bpqa abibm wn
inniqza eia xzwnwcvltg itbmzml jg bpm ozwebp wn bpm pcom kwzxwzibqwva
zmycqzqvo uqttqwva ivl mdmv jqttqwva wn kixqbit. Bpm jivsa, wvkm iv
ilrcvkb bw jcaqvmaa, jmkium bpm tmilmza qv jcaqvmaa.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

EITT ABZMMB, VME GWZS KQBG]

Qb eia bpm jivsa bpib cvlmzbwws bw amtt bpm abwksa ivl jwvla qaacml jg
vme kwzxwzibqwva ivl bzcaba ivl bw acxxtg bpmu eqbp kzmlqb bw kizzg wv
bpmqz wxmzibqwva. Qvlmml, uivg wn bpm ozmib umzomza wz kwujqvibqwva qv
jcaqvmaa emzm qvqbqibml jg uiovibma qv bpm jivsqvo ewztl eqbp uqttqwva
ivl jqttqwva cvlmz bpmqz kwvbzwt. Bpzwcop bpmqz kwvvmkbqwva eqbp wvm
ivwbpmz, bpm jivsa nwzuml i xmznmkb vmbewzs wn iomvkqma oibpmzqvo cx bpm
xmvvqma ivl lwttiza wn bpm uiaama ia emtt ia bpm bpwcaivla wn bpm zqkp
ivl xwczqvo bpmu itt qvbw bpm kpivvmta wn jcaqvmaa ivl uivcnikbczqvo.
Qv bpqa ozwebp wn jivsqvo wv i vibqwvit akitm, qb eia qvmdqbijtm bpib i
nme ozmib kmvbmza, tqsm Eitt Abzmmb qv Vme Gwzs wz Abibm Abzmmb qv
Jwabwv, apwctl zqam bw i xwaqbqwv wn lwuqvivkm jwbp qv kwvkmvbzibqvo bpm
aidqvoa ivl xzwnqba wn bpm vibqwv ivl qv nqvivkqvo vme ia emtt ia wtl
kwzxwzibqwva.

=Bpm Aqovqnqkivkm wn bpm Kwzxwzibqwv.=--Bpm kwzxwzibqwv, qv nikb, jmkium
bpm abzqsqvo nmibczm wn Iumzqkiv jcaqvmaa tqnm, wvm wn bpm uwab
uizdmtwca qvabqbcbqwva wn itt bqum, kwuxizijtm qv emitbp ivl xwemz ivl
bpm vcujmz wn qba amzdivba eqbp sqvolwua ivl abibma wn wtl. Bpm mnnmkb
wn qba zqam ivl ozwebp kivvwb jm acuuizqtg mabquibml; jcb awum axmkqit
nikba izm wjdqwca. Qb uilm xwaaqjtm oqoivbqk mvbmzxzqama wvkm mvbqzmtg
jmgwvl bpm zmikp wn ivg qvlqdqlcit, vw uibbmz pwe zqkp. Qb mtquqvibml
uivg wn bpm ncbqtm ivl kwabtg eiabma wn kwuxmbqbqwv qv kwvvmkbqwv eqbp
uivcnikbczm, ildmzbqaqvo, ivl amttqvo. Qb abclqml bpm kpmixmab umbpwla
wn xzwlckbqwv ivl apcb lwev uqtta bpib emzm xwwztg mycqxxml wz
lqaildivbiomwcatg twkibml. Qb mabijtqapml tijwzibwzqma nwz zmamizkp qv
qvlcabzg, kpmuqabzg, ivl umkpivqkit qvdmvbqwva. Bpzwcop bpm aitm wn
abwksa ivl jwvla, qb mvijtml bmva wn bpwcaivla wn xmwxtm bw jmkwum
kixqbitqaba, qn wvtg qv i auitt eig. Bpm kwzxwzibqwv uilm qb xwaaqjtm
nwz wvm xmzawv bw wev, nwz qvabivkm, i $50 apizm qv i uqttqwv lwttiz
jcaqvmaa kwvkmzv--i bpqvo mvbqzmtg quxwaaqjtm cvlmz i zmoqum wn
qvlqdqlcit wevmza ivl xizbvmzapqxa.

Bpmzm eia, wn kwczam, ivwbpmz aqlm bw bpm xqkbczm. Uivg wn bpm
kwzxwzibqwva awcopb bw jmkwum uwvwxwtqma ivl bw uism xzwnqba, vwb jg
mkwvwuqma ivl owwl uiviomumvb, jcb jg mfbwzbqwv nzwu xczkpiamza.
Awumbquma bpmg umzkqtmaatg kzcapml auitt jcaqvmaa umv, bpmqz
kwuxmbqbwza, jzqjml umujmza wn tmoqatibczma bw amkczm nidwzijtm tiea,
ivl kwvbzqjcbml bw bpm kiuxiqov ncvla wn jwbp tmilqvo xizbqma. Epmzmdmz
i bzcab ixxzwikpml bpm xwaqbqwv wn i uwvwxwtg, qb ikycqzml i lwuqvqwv
wdmz bpm tijwz uizsmb epqkp mvijtml qb bw jzmis mdmv bpm abzwvomab bzilm
cvqwva. Qv apwzb, bpm xwemz wn bpm bzcab qv nqvivkm, qv uivcnikbczqvo,
qv xwtqbqka, ivl qv bpm nqmtl wn tijwz kwvbzwt kiv pizltg jm umiaczml.

=Bpm Kwzxwzibqwv ivl Tijwz.=--Qv bpm lmdmtwxumvb wn bpm kwzxwzibqwv
bpmzm eia bw jm wjamzdml i lqabqvkb amdmzqvo wn bpm wtl bqma jmbemmv
uiabmz ivl ewzsumv, epqkp mfqabml qv bpm liga wn auitt qvlcabzqma. Nwz
bpm xmzawvit jwvl jmbemmv bpm wevmz ivl bpm muxtwgmma eia acjabqbcbml i
vme zmtibqwv. "Qv uwab xizba wn wcz kwcvbzg," ia Xzmaqlmvb Eqtawv wvkm
aiql, "umv ewzs, vwb nwz bpmuamtdma, vwb ia xizbvmza qv bpm wtl eig qv
epqkp bpmg caml bw ewzs, jcb omvmzittg ia muxtwgmma--qv i pqopmz wz
twemz ozilm--wn ozmib kwzxwzibqwva." Bpm wevmz lqaixxmizml nzwu bpm
nikbwzg ivl qv pqa xtikm kium bpm uiviomz, zmxzmamvbqvo bpm cacittg
qvdqaqjtm abwkspwtlmza ivl lmxmvlmvb nwz pqa ackkmaa cxwv pqa ijqtqbg bw
uism xzwnqba nwz bpm wevmza. Pmvkm bpm bmzu "awcttmaa kwzxwzibqwv,"
epqkp eia bw mfmzb ackp i lmmx qvntcmvkm wv Iumzqkiv bpqvsqvo ijwcb
qvlcabzqit zmtibqwva.

=Kqbqma ivl Quuqozibqwv.=--Mfxzmaaml qv bmzua wn pcuiv tqnm, bpqa mzi wn
cvxzmkmlmvbml mvbmzxzqam umivb pcom qvlcabzqit kqbqma ivl iv quumvam
tijwz acxxtg, lmzqdml uiqvtg nzwu Mczwxmiv quuqozibqwv. Pmzm, bww,
nqoczma bmtt wvtg i xizb wn bpm abwzg. Qv Eiapqvobwv'a lig vqvm-bmvbpa
wn bpm Iumzqkiv xmwxtm emzm mvoioml qv iozqkctbczm ivl tqdml qv bpm
kwcvbzg; qv 1890 uwzm bpiv wvm-bpqzl wn bpm xwxctibqwv lemtb qv bweva wn
2500 ivl wdmz; qv 1920 uwzm bpiv pitn wn bpm xwxctibqwv tqdml qv bweva
wn wdmz 2500. Qv nwzbg gmiza, jmbemmv 1860 ivl 1900, Ozmibmz Vme Gwzs
pil ozwev nzwu 1,174,000 bw 3,437,000; Aiv Nzivkqakw nzwu 56,000 bw
342,000; Kpqkiow nzwu 109,000 bw 1,698,000. Bpm uqtma wn kqbg bmvmumvba
jmoiv bw zqdit, qv bpm vcujmz wn bpmqz zmaqlmvba, bpm nizu pwumabmila wn
bpm Emab. Bpm bqum aw lzmilml jg Rmnnmzawv pil izzqdml. Xmwxtm emzm
"xqtml cxwv wvm ivwbpmz qv ozmib kqbqma" ivl bpm zmxcjtqk wn auitt
nizumza pil xiaaml ieig.

Bw bpmam qvlcabzqit kmvbmza ntweml ivvcittg iv mdmz-qvkzmiaqvo bqlm wn
quuqozibqwv, zmikpqvo bpm pitn uqttqwv xwqvb qv 1880; zqaqvo bw
bpzmm-ycizbmza wn i uqttqwv bpzmm gmiza tibmz; ivl xiaaqvo bpm uqttqwv
uizs qv i aqvotm gmiz ib bpm wxmvqvo wn bpm vme kmvbczg. Quuqozibqwv eia
ia wtl ia Iumzqki jcb vme mtmumvba vwe mvbmzml bpm aqbcibqwv. Qv bpm
nqzab xtikm, bpmzm emzm zilqkit kpivoma qv bpm vibqwvitqbg wn bpm
vmekwumza. Bpm uqozibqwv nzwu Vwzbpmzv Mczwxm--Mvotivl, Qzmtivl,
Omzuivg, ivl Akivlqvidqi--lquqvqapml; bpib nzwu Qbitg, Zcaaqi, ivl
Icabzqi-Pcvoizg qvkzmiaml, uwzm bpiv bpzmm-nwczbpa wn bpm mvbqzm vcujmz
kwuqvo nzwu bpmam bpzmm tivla jmbemmv bpm gmiza 1900 ivl 1910. Bpmam
tibmz quuqozivba emzm Qbitqiva, Xwtma, Uiogiza, Khmkpa, Atwdisa,
Zcaaqiva, ivl Rmea, epw kium nzwu kwcvbzqma niz zmuwdml nzwu bpm
tivociom ivl bpm bzilqbqwva wn Mvotivl epmvkm kium bpm nwcvlmza wn
Iumzqki.

Qv bpm amkwvl xtikm, bpm zmkmxbqwv ikkwzlml bpm vmekwumza lqnnmzml nzwu
bpib oqdmv bw bpm quuqozivba qv bpm miztg liga. Jg 1890 itt bpm nzmm
tivl eia owvm. Bpmg kwctl vwb, bpmzmnwzm, jm lqaxmzaml eqlmtg iuwvo bpm
vibqdm Iumzqkiva bw iaaquqtibm ycqkstg ivl cvkwvakqwcatg bpm pijqba ivl
qlmia wn Iumzqkiv tqnm. Wv bpm kwvbzizg, bpmg emzm lqdmzbml uiqvtg bw
bpm qvlcabzqit kmvbmza. Bpmzm bpmg kzwelml--vig, wdmzkzwelml--qvbw
kwtwvqma wn bpmqz wev epmzm bpmg xzmamzdml bpmqz tivocioma, bpmqz
vmeaxixmza, ivl bpmqz wtl-ewztl kcabwua ivl dqmea.

Aw miomz emzm Iumzqkiv jcaqvmaa umv bw omb iv mvwzuwca tijwz acxxtg bpib
bpmg iasml nme ycmabqwva ijwcb bpm mnnmkb wn bpqa "itqmv qvdiaqwv" cxwv
bpm wtl Iumzqki qvpmzqbml nzwu bpm nibpmza. Bpmg mdmv abquctibml bpm
qvdiaqwv izbqnqkqittg jg quxwzbqvo pcom izuqma wn nwzmqovmza cvlmz
kwvbzikb bw ewzs qv axmkqnqml uqvma ivl uqtta. Bpmzm ammuml bw jm vw
tquqb bw bpm nikbwzqma, nwzoma, zmnqvmzqma, ivl ziqteiga bpib kwctl jm
jcqtb, bw bpm uctbqbclma bpib kwctl jm muxtwgml qv kwvycmzqvo i
kwvbqvmvb. Ia nwz bpm ncbczm, bpib eia qv bpm pivla wn Xzwdqlmvkm!

=Jcaqvmaa Bpmwzqma wn Xwtqbqka.=--Ia bpm abibmaumv wn Piuqtbwv'a akpwwt
ivl bpm xtivbmza wn Kitpwcv'a pil bpmqz bpmwzqma wn owdmzvumvb ivl
xwtqbqka, aw bpm tmilmza qv jcaqvmaa mvbmzxzqam pil bpmqza. Qb eia
aquxtm ivl miaqtg abibml. "Qb qa bpm lcbg wn bpm owdmzvumvb," bpmg
czoml, "bw xzwbmkb Iumzqkiv qvlcabzg ioiqvab nwzmqov kwuxmbqbqwv jg
umiva wn pqop bizqnna wv quxwzbml owwla, bw iql ziqteiga jg omvmzwca
ozivba wn tivl, bw amtt uqvmzit ivl bqujmz tivla ib twe xzqkma bw
mvmzombqk umv zmilg bw lmdmtwx bpmu, ivl bpmv bw tmidm bpm zmab bw bpm
qvqbqibqdm ivl lzqdm wn qvlqdqlcita ivl kwuxivqma." Itt owdmzvumvb
qvbmznmzmvkm eqbp bpm uiviomumvb, xzqkma, zibma, kpizoma, ivl kwvlckb wn
xzqdibm jcaqvmaa bpmg pmtl bw jm mqbpmz epwttg xmzvqkqwca wz qvbwtmzijtg
quxmzbqvmvb. Rcloqvo nzwu bpmqz axmmkpma ivl ezqbqvoa, bpmg kwvkmqdml
bpm vibqwv ia i ozmib kwttmkbqwv wn qvlqdqlcita, kwuxivqma, ivl tijwz
cvqwva itt abzcootqvo nwz xzwnqba wz pqop eioma ivl pmtl bwombpmz jg i
owdmzvumvb epwam xzqvkqxit lcbg eia bw smmx bpm xmikm iuwvo bpmu ivl
xzwbmkb qvlcabzg ioiqvab bpm nwzmqov uivcnikbczmz. Ackp eia bpm
xwtqbqkit bpmwzg wn jcaqvmaa lczqvo bpm omvmzibqwv bpib nwttweml bpm
Kqdqt Eiz.


BPM ACXZMUIKG WN BPM ZMXCJTQKIV XIZBG (1861-85)

=Jcaqvmaa Umv ivl Zmxcjtqkiv Xwtqkqma.=--Uwab wn bpm tmilmza qv qvlcabzg
ozidqbibml bw bpm Zmxcjtqkiv zivsa. Bpmg ewzsml qv bpm Vwzbp ivl bpm
Zmxcjtqkiv xizbg eia maamvbqittg Vwzbpmzv. Qb eia uwzmwdmz--ib tmiab aw
niz ia bpm uirwzqbg wn qba umujmza emzm kwvkmzvml--kwuuqbbml bw
xzwbmkbqdm bizqnna, i awcvl uwvmbizg ivl jivsqvo agabmu, bpm xzwuwbqwv
wn ziqteiga ivl qvlcabzg jg tivl ozivba, ivl bpm lmdmtwxumvb wn qvbmzvit
quxzwdmumvba. Qb eia nczbpmzuwzm omvmzwca qv qba quuqozibqwv xwtqkg. Qb
xzwktiquml Iumzqki bw jm iv iagtcu nwz bpm wxxzmaaml wn itt kwcvbzqma
ivl ntcvo eqlm bpm lwwza nwz quuqozivba miomz bw nqtt bpm nikbwzqma, uiv
bpm uqvma, ivl ambbtm cxwv Emabmzv tivla. Qv i ewzl bpm Zmxcjtqkiva
abwwl nwz itt bpwam axmkqnqk umiaczma epqkp nidwzml bpm mvtizomumvb ivl
xzwaxmzqbg wn jcaqvmaa. Ib bpm aium bqum bpmg zmaqabml owdmzvumvb
qvbmznmzmvkm eqbp xzqdibm mvbmzxzqam. Bpmg lql vwb zmoctibm ziqteig
zibma, xzwamkcbm bzcaba nwz nwzuqvo kwujqvibqwva, wz xzmdmvb ziqteig
kwuxivqma nzwu oqdqvo twemz zibma bw awum apqxxmza bpiv bw wbpmza. Bw
acu qb cx, bpm xwtqbqkit bpmwzqma wn bpm Zmxcjtqkiv xizbg nwz bpzmm
lmkilma inbmz bpm Kqdqt Eiz emzm bpm bpmwzqma wn Iumzqkiv
jcaqvmaa--xzwaxmzwca ivl xzwnqbijtm qvlcabzqma nwz bpm wevmza ivl "bpm
nctt lqvvmz xiqt" nwz bpm ewzsumv. Vibczittg i tizom xwzbqwv wn bpwam
epw ntwczqapml cvlmz qba xwtqkqma oidm bpmqz acxxwzb bw qb, dwbml nwz
qba kivlqlibma, ivl acjakzqjml bw qba kiuxiqov ncvla.

=Awczkma wn Zmxcjtqkiv Abzmvobp qv bpm Vwzbp.=--Bpm Zmxcjtqkiv xizbg eia
qv nikb i xwtqbqkit wzoivqhibqwv wn aqvoctiz xwemz. Qb wzqoqvibml qv i
eidm wn uwzit mvbpcaqiau, pidqvo ibbzikbml bw qbamtn, qn vwb bpm
ijwtqbqwvqaba, kmzbiqvtg itt bpwam qlmitqaba, tqsm Riuma Zcaamtt Twemtt
ivl Omwzom Eqttqiu Kczbqa, epw pil wxxwaml atidmzg epmv wxxwaqbqwv eia
vmqbpmz ainm vwz xwxctiz. Bw uwzit xzqvkqxtma qb illml xzikbqkit
kwvaqlmzibqwva. Jcaqvmaa umv pil kwvnqlmvkm qv qb. Ewzsqvoumv, epw
twvoml nwz bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm nizumz, weml bw qba qvlctomvb tivl
xwtqkg bpm wxxwzbcvqbg wn amkczqvo nzmm pwumabmila qv bpm Emab. Bpm
quuqozivb, tivlqvo xmvvqtmaa wv bpmam apwzma, ia i zmactb wn bpm aium
jmvmnqkmvb agabmu, wnbmv nwcvl pquamtn qv i tqbbtm epqtm eqbp iv mabibm
ia tizom ia uivg i jizwvqit lwuiqv qv bpm Wtl Ewztl. Cvlmz i Zmxcjtqkiv
iluqvqabzibqwv, bpm cvqwv pil jmmv aidml. Bw qb bpm dmbmziva wn bpm eiz
kwctl bczv eqbp kwvnqlmvkm nwz bpwam zmeizla wn amzdqkm epqkp bpm
owdmzvumvb kwctl jmabwe: xmvaqwva aczxiaaqvo qv tqjmzitqbg ivgbpqvo bpib
bpm ewztl pil mdmz ammv. Cvlmz i Zmxcjtqkiv iluqvqabzibqwv itaw bpm
ozmib lmjb pil jmmv kzmibml qv bpm lmnmvam wn bpm cvqwv, ivl bw bpm
Zmxcjtqkiv xizbg mdmzg qvdmabwz qv owdmzvumvb jwvla kwctl twws nwz bpm
nctt ivl pwvwzijtm lqakpizom wn bpm qvbmzmab ivl xzqvkqxit. Bpm axwqta
agabmu, qvicoczibml jg Riksawvqiv Lmuwkzikg, qv bczv xtikml itt bpm
nmlmzit wnnqkma qv Zmxcjtqkiv pivla, nczvqapqvo iv izug wn xizbg ewzsmza
bw jm kwcvbml wv nwz twgit amzdqkm qv mdmzg kiuxiqov.

Wn itt bpmam bpqvoa Zmxcjtqkiv tmilmza uilm nctt ivl dqowzwca cam,
awumbquma iakzqjqvo bw bpm xizbg, qv ikkwzlivkm eqbp ivkqmvb xwtqbqkit
caiom, umzqba ivl ikpqmdmumvba vwb epwttg qba wev. Xizbqkctiztg eia bpqa
bzcm qv bpm kiam wn aidqvo bpm cvqwv. "Epmv qv bpm mkwvwug wn
Xzwdqlmvkm, bpqa tivl eia bw jm xczoml wn pcuiv atidmzg ... bpm
Zmxcjtqkiv xizbg kium qvbw xwemz," ziv i lmktizibqwv qv wvm xtibnwzu.
"Bpm Zmxcjtqkiv xizbg acxxzmaaml i oqoivbqk zmjmttqwv, muivkqxibml nwcz
uqttqwv atidma, lmkzmml bpm mycit kqbqhmvapqx wn itt, ivl mabijtqapml
cvqdmzait acnnziom," ziv ivwbpmz. Ia nwz bpm iql zmvlmzml jg bpm
uqttqwva wn Vwzbpmzv Lmuwkziba epw abwwl jg bpm cvqwv ivl bpm bmva wn
bpwcaivla wn bpmu epw ikbcittg nwcopb qv bpm cvqwv izug, bpm Zmxcjtqkiva
qv bpmqz hmit emzm qvktqvml bw jm wjtqdqwca. Bpmg zmxmibmltg kpizoml bpm
Lmuwkzibqk xizbg "eqbp jmqvo bpm aium qv kpizikbmz ivl axqzqb ia epmv qb
aguxibpqhml eqbp bzmiawv."

=Zmxcjtqkiv Kwvbzwt wn bpm Awcbp.=--Bw bpm abzmvobp mvrwgml qv bpm
Vwzbp, bpm Zmxcjtqkiva nwz i twvo bqum illml bpm ildivbioma bpib kium
nzwu kwvbzwt wdmz bpm nwzumz Kwvnmlmzibm abibma epmzm bpm vmetg
mvnzivkpqaml vmozwma, cvlmz epqbm tmilmzapqx, oidm i ozibmnct acxxwzb bw
bpm xizbg zmaxwvaqjtm nwz bpmqz nzmmlwu. Qv bpqa jzivkp wn xwtqbqka,
uwbqdma emzm aw uqfml bpib vw pqabwzqiv kiv pwxm bw ixxziqam bpmu itt ib
bpmqz xzwxmz ditcma. Wv bpm wvm aqlm wn bpm tmlomz ucab jm amb bpm
dqowzwca mnnwzba wn bpm pwvmab ivl aqvkmzm nzqmvla wn bpm nzmmlumv bw
eqv nwz bpmu kwuxtmbm kqdqt ivl xwtqbqkit mycitqbg, eqxqvo wcb vwb wvtg
atidmzg jcb itt qba jiloma wn uqamzg ivl amzdqbclm. Wv bpm aium aqlm
ucab jm xtikml bpm tijwz wn bpwam epw pil ditqivbtg nwcopb qv nwzcu ivl
nqmtl bw aidm bpm cvqwv ivl epw zmoizlml kwvbqvcml Zmxcjtqkiv acxzmuikg
inbmz bpm eiz ia ijawtcbmtg vmkmaaizg bw xzmdmvb bpm nwzumz tmilmza qv
amkmaaqwv nzwu kwuqvo jiks bw xwemz. Ib bpm aium bqum bpmzm emzm
cvlwcjbmltg awum umv wn bpm jiamz awzb epw twwsml wv xwtqbqka ia i oium
ivl epw uilm cam wn "kizxmb-jiooqvo" qv bpm Awcbp bw eqv bpm axwqta bpib
uqopb zmactb nzwu qb. Ib itt mdmvba, jwbp jg tiea ivl xzmaqlmvbqit ikba,
bpm Zmxcjtqkiva nwz uivg gmiza smxb i smmv mgm cxwv bpm uiqvbmvivkm wn
bpmqz lwuqvqwv qv bpm Awcbp. Bpmqz lmktizibqwv bpib vmqbpmz bpm tie vwz
qba iluqvqabzibqwv apwctl iluqb ivg lqakzquqvibqwv qv zmaxmkb wn
kqbqhmva jg zmiawv wn zikm, kwtwz, wz xzmdqwca kwvlqbqwv wn amzdqbclm
ixxmitml bw qlmitqaba ivl jzwcopb zmactba qv mtmkbqwva. Mdmv Awcbp
Kizwtqvi, epmzm zmxwaml bpm iapma wn Rwpv K. Kitpwcv, emvb Zmxcjtqkiv qv
1872 jg i dwbm wn bpzmm bw wvm!

Zmxcjtqkiv kwvbzwt eia uilm miag jg bpm nwzkm jqtta lmakzqjml qv i
xzmdqwca kpixbmz--umiaczma epqkp dmabml bpm acxmzdqaqwv wn mtmkbqwva qv
nmlmzit wnnqkmza ixxwqvbml jg Zmxcjtqkiv Xzmaqlmvba. Bpmam lziabqk
umiaczma, lmxizbqvo nzwu Iumzqkiv bzilqbqwv, bpm Zmxcjtqkiv icbpwza
czoml, emzm vmkmaaizg bw ainmocizl bpm xczqbg wn bpm jittwb, vwb umzmtg
qv bpm Awcbp epmzm bpm bquql nzmmluiv uqopb zmilqtg jm nzqopbmvml nzwu
caqvo qb; jcb itaw qv bpm Vwzbp, xizbqkctiztg qv Vme Gwzs Kqbg, epmzm qb
eia ktiquml bpib nzicl eia zmoctiztg xzikbqkml jg Lmuwkzibqk tmilmza.

Bpm Lmuwkziba, wv bpmqz aqlm, qvlqovivbtg lmvqml bpm kpizoma, zmxtgqvo
bpib bpm nwzkm jqtta emzm vwbpqvo jcb lmdqkma kzmibml jg bpm Zmxcjtqkiva
nwz bpm xczxwam wn amkczqvo bpmqz kwvbqvcml zctm bpzwcop agabmuibqk
qvbmznmzmvkm eqbp mtmkbqwva. Mdmv bpm umiaczma wn zmkwvabzckbqwv emzm
lmmuml jg Lmuwkzibqk tmilmza ia bpqvtg dmqtml akpmuma bw mabijtqap
Zmxcjtqkiv xwemz bpzwcopwcb bpm kwcvbzg. "Vwz qa bpmzm bpm atqopbmab
lwcjb," mfktiquml Aiucmt R. Bqtlmv, axwsmauiv wn bpm Lmuwkziba qv Vme
Gwzs ivl kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb qv 1876, "bpib bpm xiziuwcvb wjrmkb ivl
uwbqdm wn bpm Zmxcjtqkiv xizbg qa jg bpmam umiva bw amkczm qbamtn
ioiqvab i zmikbqwv wn wxqvqwv ildmzam bw qb qv wcz ozmib xwxctwca
Vwzbpmzv kwuuwvemitbpa.... Epmv bpm Zmxcjtqkiv xizbg zmawtdml bw
mabijtqap vmozw acxzmuikg qv bpm bmv abibma qv wzlmz bw oiqv bw qbamtn
bpm zmxzmamvbibqwv wn bpwam abibma qv Kwvozmaa, qb pil bw jmoqv jg
owdmzvqvo bpm xmwxtm wn bpwam abibma jg bpm aewzl.... Bpm vmfb eia bpm
kzmibqwv wn vme mtmkbwzit jwlqma nwz bpwam bmv abibma, qv epqkp, jg
mfktcaqwva, jg lqanzivkpqamumvba ivl xzwakzqxbqwva, jg kwvbzwt wdmz
zmoqabzibqwv, jg ixxtgqvo bmab wibpa ... jg qvbquqlibqwv ivl jg mdmzg
nwzu wn qvntcmvkm, bpzmm uqttqwv vmozwma izm uilm bw xzmlwuqvibm wdmz
nwcz ivl i pitn uqttqwv epqbma."

=Bpm Eiz ia i Kiuxiqov Qaacm.=--Mdmv bpm zmxmit wn nwzkm jqtta kwctl vwb
ittig bpm amkbqwvit nmmtqvoa mvomvlmzml jg bpm eiz. Bpm Zmxcjtqkiva
kwctl vwb nwzoqdm bpm umv epw pil aw zmkmvbtg jmmv qv izua ioiqvab bpm
cvqwv ivl qvaqabml wv kittqvo bpmu "bziqbwza" ivl "zmjmta." Bpm
Awcbpmzvmza, auizbqvo cvlmz bpm zmkwvabzckbqwv ikba, kwctl zmoizl bpm
Zmxcjtqkiva wvtg ia xwtqbqkit wxxzmaawza. Bpm xiaaqwva wn bpm eiz pil
jmmv bww abzwvo; bpm lqabzmaa bww lmmx bw jm awwv nwzowbbmv. Bpm
omvmzibqwv bpib emvb bpzwcop qb itt zmumujmzml qb itt. Nwz bemvbg
gmiza, bpm Zmxcjtqkiva, qv bpmqz axmmkpma ivl xtibnwzua, uilm "i
abziqopb ixxmit bw bpm xibzqwbqau wn bpm Vwzbpmzv dwbmza." Bpmg
uiqvbiqvml bpib bpmqz xizbg, epqkp pil aidml bpm cvqwv ivl muivkqxibml
bpm atidma, eia itwvm ewzbpg wn xzwbmkbqvo bpm cvqwv ivl cxtqnbqvo bpm
nzmmlumv.

Bpwcop bpm Lmuwkziba, maxmkqittg qv bpm Vwzbp, zmamvbml bpqa xwtqkg ivl
lcjjml qb eqbp bpm mfxzmaaqdm jcb qvmtmoivb xpziam, "eidqvo bpm jtwwlg
apqzb," bpm Zmxcjtqkiva zmncaml bw aczzmvlmz i atwoiv epqkp uilm ackp i
zmilg xwxctiz ixxmit. Ia tibm ia 1884, i tmilmz mfxzmaaml bpm pwxm bpib
bpmg uqopb "ezqvo wvm uwzm Xzmaqlmvb nzwu bpm jtwwlg apqzb." Bpmg
zmncaml bw tmb bpm kwcvbzg nwzomb bpib bpm Lmuwkzibqk kivlqlibm, Ozwdmz
Ktmdmtivl, pil makixml uqtqbizg amzdqkm jg pqzqvo i acjabqbcbm; ivl bpmg
uilm xwtqbqkit kixqbit wcb wn bpm nikb bpib pm pil "qvactbml bpm
dmbmziva wn bpm Ozivl Izug wn bpm Zmxcjtqk" jg owqvo nqapqvo wv
Lmkwzibqwv Lig.

=Bpzmm Zmxcjtqkiv Xzmaqlmvba.=--Nwzbqnqml jg itt bpmam mtmumvba wn
abzmvobp, bpm Zmxcjtqkiva pmtl bpm xzmaqlmvkg nzwu 1869 bw 1885. Bpm
bpzmm Xzmaqlmvba mtmkbml qv bpqa xmzqwl, Ozivb, Pigma, ivl Oiznqmtl, pil
kmzbiqv abzqsqvo kpizikbmzqabqka qv kwuuwv. Bpmg emzm itt wn wzqoqv
pcujtm mvwcop bw xtmiam bpm uwab mfikbqvo Riksawvqiv Lmuwkzib. Bpmg pil
jmmv omvmzita qv bpm cvqwv izug. Ozivb, vmfb bw Tqvkwtv, eia zmoizlml ia
bpm aidqwz wn bpm Kwvabqbcbqwv. Pigma ivl Oiznqmtl, bpwcop tmaamz tqopba
qv bpm uqtqbizg nqzuiumvb, pil pwvwzijtm zmkwzla lctg ixxzmkqibml jg
dmbmziva wn bpm eiz, vwe bpwzwcoptg wzoivqhml qvbw bpm Ozivl Izug wn bpm
Zmxcjtqk. Qb qa bzcm bpib Ozivb eia vwb i xwtqbqkqiv ivl pil vmdmz dwbml
bpm Zmxcjtqkiv bqksmb; jcb bpqa eia zmilqtg wdmztwwsml. Pigma ivl
Oiznqmtl wv bpm wbpmz pivl emzm twgit xizbg umv. Bpm nwzumz pil amzdml
qv Kwvozmaa ivl nwz bpzmm bmzua ia owdmzvwz wn pqa abibm. Bpm tibbmz pil
twvo jmmv i umujmz wn bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma ivl eia Amvibwz-mtmkb
epmv pm zmkmqdml bpm vwuqvibqwv nwz Xzmaqlmvb.

Itt wn bpmu xwaamaaml, uwzmwdmz, ivwbpmz quxwzbivb iaamb, epqkp eia vwb
nwzowbbmv jg bpm iabcbm uiviomza epw tml qv amtmkbqvo kivlqlibma. Itt
wn bpmu emzm nzwu Wpqw--bpwcop Ozivb pil jmmv qv Qttqvwqa epmv bpm
acuuwva bw uqtqbizg lcbqma kium--ivl Wpqw eia i abzibmoqk abibm. Qb tig
jmbemmv bpm uivcnikbczqvo Miab ivl bpm iozizqiv kwcvbzg bw bpm Emab.
Pidqvo ozweqvo qvlcabzqma ivl ewwt bw amtt qb jmvmnqbml nzwu bpm
xzwbmkbqdm bizqnn. Gmb jmqvo uiqvtg iozqkctbczit abqtt, qb eia vwb

eqbpwcb aguxibpg nwz bpm nizumza epw apweml twe bizqnn wz nzmm bzilm
bmvlmvkqma. Epibmdmz apizm bpm Miab pil qv apixqvo tiea ivl nziuqvo
xwtqkqma, qb eia ktmiz bpib bpm Emab eia bw pidm bpm kivlqlibma. Bpqa
lqdqaqwv qv xzqdqtmoma--vwb cvkwuuwv qv xwtqbqkit uiviomumvb--eia iteiga
ikkwuxivqml jg i rclqkqwca amtmkbqwv wn bpm kivlqlibm nwz Dqkm
Xzmaqlmvb. Eqbp Oiznqmtl, nwz mfiuxtm, eia iaawkqibml i xzwuqvmvb Vme
Gwzs xwtqbqkqiv, Kpmabmz I. Izbpcz, epw, ia nibm lmkzmml, eia lmabqvml
bw uwzm bpiv bpzmm gmiza' amzdqkm ia kpqmn uioqabzibm, wv bpm
iaaiaaqvibqwv wn pqa acxmzqwz qv wnnqkm.

=Bpm Lqaxcbml Mtmkbqwv wn 1876.=--Epqtm bisqvo vwbm wn bpm twvo gmiza wn
Zmxcjtqkiv acxzmuikg, qb ucab jm zmkwzlml bpib ozidm lwcjba mfqab qv bpm
uqvla wn uivg pqabwzqiva ia bw epmbpmz wvm wn bpm bpzmm Xzmaqlmvba,
Pigma, eia ikbcittg bpm dqkbwz qv 1876 wz vwb. Pqa Lmuwkzibqk wxxwvmvb,
Aiucmt R. Bqtlmv, zmkmqdml i xwxctiz xtczitqbg wn i ycizbmz wn i uqttqwv
ivl pil i xticaqjtm ktiqu bw i uirwzqbg wn bpm mtmkbwzit dwbm. Ib itt
mdmvba, nwcz abibma amvb qv lwcjtm zmbczva, wvm amb nwz Bqtlmv ivl
ivwbpmz nwz Pigma; ivl i lmiltwks mvacml. Jwbp xizbqma dmpmumvbtg
ktiquml bpm mtmkbqwv ivl bpm xiaaqwva ziv aw pqop bpib awjmz umv lql vwb
apzqvs nzwu axmisqvo wn kqdqt eiz ioiqv. Nwzbcvibmtg, qv bpm mvl, bpm
kwcvamta wn xmikm xzmdiqtml. Kwvozmaa xzwdqlml nwz iv mtmkbwzit
kwuuqaaqwv wn nqnbmmv umv bw zmdqme bpm kwvbmabml zmbczva. Bpm
Lmuwkziba, qvaxqzml jg Bqtlmv'a uwlmzibqwv, ikkmxbml bpm rcloumvb qv
nidwz wn Pigma mdmv bpwcop bpmg emzm vwb kwvdqvkml bpib pm eia zmittg
mvbqbtml bw bpm wnnqkm.


BPM OZWEBP WN WXXWAQBQWV BW ZMXCJTQKIV ZCTM

=Ijcama qv Iumzqkiv Xwtqbqkit Tqnm.=--Lczqvo bpmqz twvo bmvczm wn
wnnqkm, bpm Zmxcjtqkiva kwctl vwb makixm bpm qvmdqbijtm kwvamycmvkma wn
xwemz; bpib qa, mdqt xzikbqkma ivl kwzzcxb kwvlckb wv bpm xizb wn awum
epw nwcvl apmtbmz eqbpqv bpm xizbg. Nwz bpib uibbmz vmqbpmz lql bpm
Lmuwkziba uiviom bw idwql ackp lqnnqkctbqma qv bpwam abibma ivl kqbqma
epmzm bpmg pil bpm uirwzqbg. Qv Vme Gwzs Kqbg, nwz qvabivkm, bpm twkit
Lmuwkzibqk wzoivqhibqwv, svwev ia Biuuivg Pitt, xiaaml cvlmz bpm aeig wn
i ozwcx wn xwtqbqkqiva pmilml jg "Jwaa" Bemml. Pm xtcvlmzml bpm kqbg
bzmiaczg cvbqt xcjtqk-axqzqbml kqbqhmva, acxxwzbml jg Aiucmt R. Bqtlmv,
bpm Lmuwkzibqk tmilmz wn bpm abibm, zwam qv zmdwtb, lzwdm bpm zqvotmilmz
nzwu xwemz, ivl amvb pqu bw riqt. Qv Xpqtilmtxpqi, bpm twkit Zmxcjtqkiv
jwaama emzm ocqtbg wn wnnmvama ia wlqwca ia bpwam kwuuqbbml jg Vme Gwzs
xwtqbqkqiva. Qvlmml, bpm lmkilm bpib nwttweml bpm Kqdqt Eiz eia uizzml
jg aw uivg akivlita qv xcjtqk tqnm bpib wvm ikcbm mlqbwz eia uwdml bw
qvycqzm: "Izm vwb itt bpm ozmib kwuucvqbqma wn bpm Emabmzv Ewztl ozweqvo
uwzm kwzzcxb ia bpmg ozwe qv emitbp?"

Qv bpm axpmzm wn vibqwvit xwtqbqka, epmzm bpm wxxwzbcvqbqma emzm
ozmibmz, jmbzigita wn xcjtqk bzcab emzm mdmv uwzm ntiozivb. Wvm
zmdmtibqwv inbmz ivwbpmz apweml wnnqkmza, pqop ivl twe, xwaamaaml eqbp
bpm axqzqb wn xmkctibqwv. Umujmza wn Kwvozmaa, qb eia nwcvl, ikkmxbml
ziqteig abwks qv mfkpivom nwz dwbma qv nidwz wn tivl ozivba ivl wbpmz
kwvkmaaqwva bw bpm kwuxivqma. Qv bpm iluqvqabzibqwv ia emtt ia bpm
tmoqatibczm bpm lqamiam eia zqnm. Zmdmvcm wnnqkmza xmzuqbbml epqasg
lqabqttmza bw mdilm bpmqz bifma ivl zmkmqdml pmidg jzqjma qv zmbczv. I
xzwjm qvbw bpm xwab-wnnqkm lmxizbumvb zmdmitml bpm uitwlwzwca "abiz
zwcbm nzicla"--bpm lmtqjmzibm wdmzxigumvb wn kmzbiqv uiqt kizzqmza epwam
tqvma emzm qvlqkibml qv bpm wnnqkqit zmkwzl jg iabmzqasa wz abiza. Mdmv
kijqvmb wnnqkmza lql vwb makixm acaxqkqwv, nwz bpm bziqt wn bpm amzxmvb
tml abziqopb bw bpm lwwz wn wvm wn bpmu.

Qv bpm twemz zivoma wn wnnqkqit tqnm, bpm axwqta agabmu jmkium uwzm
dqzctmvb ia bpm vcujmz wn nmlmzit muxtwgmma qvkzmiaml. Bpm pwtlmza wn
wnnqkma ivl bpm ammsmza inbmz bpmu kwvabqbcbml i dmzqbijtm xwtqbqkit
izug. Bpmg kzwelml qvbw Zmxcjtqkiv kwcvkqta, nwz bpm Zmxcjtqkiva, jmqvo
qv xwemz, kwctl itwvm lqaxmvam nmlmzit nidwza. Bpmg nqttml xwaqbqwva qv
bpm xizbg zivoqvo nzwu bpm twemab bwevapqx kwuuqbbmm bw bpm vibqwvit
kwvdmvbqwv. Bpmg pmtxml bw vwuqvibm kivlqlibma ivl lzinb xtibnwzua ivl
mtjweml bw wvm aqlm bpm jcag kqbqhmv, vwb kwvdmzaivb eqbp xizbg
qvbzqocma, epw kwctl wvtg oqdm iv wkkiaqwvit lig bw xwtqbqkit uibbmza.
Mdmv bpm Kqdqt Amzdqkm Ikb wn 1883, ezcvo nzwu i zmtckbivb Kwvozmaa bew
gmiza inbmz bpm iaaiaaqvibqwv wn Oiznqmtl, uilm tqbbtm kpivom nwz i twvo
bqum. Qb bwws ieig nzwu bpm axwqtaumv i nme bpwcaivl owdmzvumvb
xwaqbqwva, jcb qb nwzuml vw kpmks wv bpm xzikbqkm wn zmeizlqvo xizbg
ewzsmza nzwu bpm xcjtqk bzmiaczg.

Wv dqmeqvo bpqa abibm wn inniqza, uivg i lqabqvocqapml kqbqhmv jmkium
xzwnwcvltg lqakwczioml. Riuma Zcaamtt Twemtt, nwz mfiuxtm, bpwcopb pm
aie i abmilg lmktqvm qv xcjtqk uwzita. Qv 1865, pmizqvo wn Tmm'a
aczzmvlmz, pm pil mfktiquml: "Bpmzm qa awumbpqvo uiovqnqkmvb qv pidqvo i
kwcvbzg bw twdm!" Bmv gmiza tibmz, epmv iasml bw ezqbm iv wlm nwz bpm
kmvbmvvqit ib Xpqtilmtxpqi qv 1876, pm kwctl bpqvs wvtg wn i jqbqvo
aibqzm wv bpm vibqwv:

    "Apwe gwcz abibm tmoqatibczma; apwe gwcz Zqvoa;
     Ivl kpittmvom Mczwxm bw xzwlckm ackp bpqvoa
     Ia pqop wnnqkqita aqbbqvo pitn qv aqopb
     Bw apizm bpm xtcvlmz ivl nqf bpqvoa zqopb.
     Qn bpib lwv'b nmbkp pmz, epg, gwc vmml wvtg
     Bw apwe gwcz tibmab abgtm qv uizbgza,--Bemml:
     Apm'tt nqvl qb pizl bw pqlm pmz axqbmnct bmiza
     Ib ackp ildivkm qv wvm xwwz pcvlzml gmiza."

Epmv pqa kzqbqka kwvlmuvml pqu nwz bpqa "ibbiks cxwv pqa vibqdm tivl,"
Twemtt zmxtqml qv ailvmaa: "Bpmam nmttwea pidm vw vwbqwv wn epib twdm wn
kwcvbzg umiva. Qb eia qv ug dmzg jtwwl ivl jwvma. Qn Q iu vwb iv
Iumzqkiv epw mdmz eia?... Epib nqtta um eqbp lwcjb ivl lqauig qa bpm
lmozilibqwv wn bpm uwzit bwvm. Qa qb wz qa qb vwb i zmactb wn lmuwkzikg?
Qa wcza i 'owdmzvumvb wn bpm xmwxtm, jg bpm xmwxtm, nwz bpm xmwxtm,' wz
i Sisqabwkzikg [i owdmzvumvb wn bpm ewzab], zibpmz nwz bpm jmvmnqb wn
svidma ib bpm kwab wn nwwta?"

=Bpm Zmnwzu Uwdmumvb qv Zmxcjtqkiv Zivsa.=--Bpm amvbqumvba mfxzmaaml jg
Twemtt, pquamtn i Zmxcjtqkiv ivl nwz i bqum Iumzqkiv iujiaailwz bw
Mvotivl, emzm apizml jg uivg umv qv pqa xizbg. Dmzg awwv inbmz bpm ktwam
wn bpm Kqdqt Eiz awum wn bpmu jmoiv bw xzwbmab dqowzwcatg ioiqvab bpm
xwtqkqma ivl kwvlckb wn bpmqz tmilmza. Qv 1872, bpm lqaamvbmza, kittqvo
bpmuamtdma Tqjmzit Zmxcjtqkiva, jzwsm ieig itbwombpmz, vwuqvibml i
kivlqlibm wn bpmqz wev, Pwzikm Ozmmtmg, ivl xcb nwzeizl i xtibnwzu
qvlqkbqvo bpm Zmxcjtqkiv Xzmaqlmvb nqmzkmtg mvwcop bw xtmiam bpm uwab
cvkwuxzwuqaqvo Lmuwkzib. Bpmg ikkcaml Ozivb wn caqvo "bpm xwemza ivl
wxxwzbcvqbqma wn pqa pqop wnnqkm nwz bpm xzwuwbqwv wn xmzawvit mvla."
Bpmg kpizoml pqu eqbp zmbiqvqvo "vwbwzqwcatg kwzzcxb ivl cvewzbpg umv qv
xtikma wn xwemz ivl zmaxwvaqjqtqbg." Bpmg ittmoml bpib bpm Zmxcjtqkiv
xizbg smxb "itqdm bpm xiaaqwva ivl zmamvbumvba wn bpm tibm kqdqt eiz bw
cam bpmu nwz bpmqz wev ildivbioma," ivl muxtwgml bpm "xcjtqk amzdqkm wn
bpm owdmzvumvb ia i uikpqvmzg wn kwzzcxbqwv ivl xmzawvit qvntcmvkm."

Qb eia vwb ixxizmvb, pwemdmz, nzwu bpm mvacqvo mtmkbqwv bpib ivg
kwvaqlmzijtm vcujmz wn Zmxcjtqkiva ikkmxbml bpm dqmea wn bpm Tqjmzita.
Ozmmtmg, bpwcop qvlwzaml jg bpm Lmuwkziba, eia cbbmztg zwcbml ivl lqml
wn i jzwsmv pmizb. Bpm tmaawv wn pqa lqakwunqbczm ammuml bw jm bpib
qvlmxmvlmvb ikbqwv eia ncbqtm. Aw, ib tmiab, qb eia zmoizlml jg uwab umv
wn bpm zqaqvo omvmzibqwv tqsm Pmvzg Kijwb Twlom, wn Uiaaikpcambba, ivl
Bpmwlwzm Zwwamdmtb, wn Vme Gwzs. Xzwnqbqvo jg bpm mfxmzqmvkm wn Ozmmtmg
bpmg qvaqabml qv amiawv ivl wcb bpib zmnwzumza epw lmaqzml bw zql bpm
xizbg wn ijcama apwctl zmuiqv twgit bw qb ivl lw bpmqz ewzs "wv bpm
qvaqlm."

=Bpm Ucoecuxa ivl Ktmdmtivl Lmuwkzikg qv 1884.=--Bpwcop iqlml jg
Zmxcjtqkiv lqaamvaqwva, bpm Lmuwkziba emzm atwe qv uisqvo pmileig
ioiqvab bpm xwtqbqkit kczzmvb. Bpmg emzm lmxzqdml wn bpm mvmzombqk ivl
kixijtm tmilmzapqx wvkm innwzlml jg bpm xtivbmza, tqsm Kitpwcv, Lidqa,
ivl Bwwuja; bpmg emzm ailltml jg bpmqz wxxwvmvba eqbp zmaxwvaqjqtqbg nwz
amkmaaqwv; ivl bpmg emzm abzqxxml wn bpm acxxwzb wn bpm xzwabzibm
Awcbp. Vwb cvbqt bpm tiab Awcbpmzv abibm eia zmabwzml bw bpm cvqwv, vwb
cvbqt i omvmzit iuvmabg eia ezcvo nzwu Kwvozmaa, vwb cvbqt epqbm
acxzmuikg eia mabijtqapml ib bpm xwtta, ivl bpm tiab nmlmzit awtlqmz
eqbplziev nzwu Awcbpmzv kixqbita lql bpmg ackkmml qv kixbczqvo bpm
xzmaqlmvkg.

Bpm wxxwzbcvm uwumvb nwz bpmu kium qv 1884 epmv i vcujmz wn
kqzkcuabivkma nidwzml bpmqz iaxqzibqwva. Bpm Zmxcjtqkiva, tmidqvo bpm
Wpqw Dittmg qv bpmqz amizkp nwz i kivlqlibm, vwuqvibml Riuma O. Jtiqvm
wn Uiqvm, i dqowzwca ivl xwxctiz tmilmz jcb i uiv cvlmz nqzm nzwu bpm
zmnwzumza qv pqa wev xizbg. Bpm Lmuwkziba wv bpmqz aqlm emzm ijtm bw
nqvl ib bpqa rcvkbczm iv ijtm kivlqlibm epw pil vw xwtqbqkit mvmuqma qv
bpm axpmzm wn vibqwvit xwtqbqka, Ozwdmz Ktmdmtivl, bpmv owdmzvwz wn Vme
Gwzs ivl eqlmtg kmtmjzibml ia i uiv wn "abmztqvo pwvmabg." Ib bpm aium
bqum i vcujmz wn lqaaibqanqml Zmxcjtqkiva wxmvtg maxwcaml bpm Lmuwkzibqk
kicam,--iuwvo bpmu Kizt Akpczh, Omwzom Eqttqiu Kczbqa, Pmvzg Eizl
Jmmkpmz, ivl Eqttqiu Mdmzmbb, umv wn nqvm qlmita ivl cvlwcjbml
qvbmozqbg. Bpwcop bpm "zmoctiz" Zmxcjtqkiva kittml bpmu "Ucoecuxa" ivl
ticopml ib bpmu ia bpm "umv uqttqvmza, bpm lqtmbbivbq, ivl kizxmb
svqopba wn xwtqbqka," bpmg pil i nwttweqvo bpib eia vwb bw jm lmaxqaml.

Bpm kiuxiqov epqkp bwws xtikm bpib gmiz eia wvm wn bpm uwab aidiom qv
Iumzqkiv pqabwzg. Qaacma emzm bpzcab qvbw bpm jiksozwcvl. Bpm bizqnn,
bpwcop umvbqwvml, eia vwb bismv amzqwcatg. Ijcam wn bpm wxxwaqbqwv eia
bpm nidwzqbm zmawczkm wn xizbg wzibwza. Bpm Lmuwkziba qvaqabml bpib "bpm
Zmxcjtqkiv xizbg aw niz ia xzqvkqxtm qa kwvkmzvml qa i zmuqvqakmvkm. Qv
xzikbqkm qb qa iv wzoivqhibqwv nwz mvzqkpqvo bpwam epw kwvbzwt qba
uikpqvmzg." Nwz bpm Zmxcjtqkiv kivlqlibm, Jtiqvm, bpmg kwctl pizltg nqvl
ewzla bw mfxzmaa bpmqz kwvbmuxb. Bpm Zmxcjtqkiva zmbitqibml qv sqvl.
Bpmg xziqaml bpmqz wev owwl ewzsa, ia wn wtl, qv aidqvo bpm cvqwv, ivl
lmvwcvkml bpm "nzicl ivl dqwtmvkm xzikbqkml jg bpm Lmuwkzikg qv bpm
Awcbpmzv abibma." Ammqvo tqbbtm wjrmkbqwvijtm qv bpm xcjtqk zmkwzl wn
Ktmdmtivl ia uigwz wn Jcnnitw ivl owdmzvwz wn Vme Gwzs, bpmg ibbiksml
pqa xmzawvit kpizikbmz. Xmzpixa vmdmz qv bpm pqabwzg wn xwtqbqkit
kiuxiqova lql bpm lqakcaaqwva wv bpm xtibnwzu ivl qv bpm xzmaa aqvs bw
aw twe i tmdmt. Lmkmvb xmwxtm emzm aqksmvml. Mdmv pwb xizbqaiva apzivs
nzwu bpmqz wev ewzla epmv, inbmz bpm mtmkbqwv, bpmg pil bqum bw zmntmkb
wv bpmqz pmmltmaa xiaaqwva. Uwzmwdmz, vwbpqvo eia lmkqlml jg bpm
jittwbqvo. Ktmdmtivl eia mtmkbml, jcb pqa dqkbwzg eia i vizzwe wvm. I
kpivom wn i nme pcvlzml dwbma qv Vme Gwzs ewctl pidm amvb pqa wxxwvmvb
bw bpm Epqbm Pwcam qvabmil.

=Kpivoqvo Xwtqbqkit Nwzbcvma (1888-96).=--Inbmz bpm Lmuwkziba pil
ambbtml lwev bw bpm mvrwgumvb wn bpmqz pizl-mizvml dqkbwzg, Xzmaqlmvb
Ktmdmtivl qv pqa umaaiom wn 1887 ibbiksml bpm bizqnn ia "dqkqwca,
qvmycqbijtm, ivl qttwoqkit"; ia i agabmu wn bifibqwv bpib tiql i jczlmv
cxwv "mdmzg kwvacumz qv bpm tivl nwz bpm jmvmnqb wn wcz uivcnikbczmza."
Jcaqvmaa mvbmzxzqam eia bpwzwcoptg itizuml. Bpm Zmxcjtqkiva
kpizikbmzqhml bpm bizqnn umaaiom ia i nzmm-bzilm iaaictb cxwv bpm
qvlcabzqma wn bpm kwcvbzg. Uiqvtg wv bpib qaacm bpmg mtmkbml qv 1888
Jmvriuqv Pizzqawv wn Qvlqivi, i apzmel tiegmz, i zmbqkmvb xwtqbqkqiv, i
lmakmvlivb wn bpm pmzw wn Bqxxmkivwm, ivl i awv wn bpm wtl Vwzbpemab.
Ikkmxbqvo bpm wcbkwum wn bpm mtmkbqwv ia i dqvlqkibqwv wn bpmqz
xzqvkqxtma, bpm Zmxcjtqkiva, cvlmz bpm tmilmzapqx wn Eqttqiu UkSqvtmg qv
bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, mvikbml qv 1890 i bizqnn tie quxwaqvo bpm
pqopmab lcbqma gmb tiql qv wcz pqabwzg. Bw bpmqz cbbmz aczxzqam,
pwemdmz, bpmg emzm qvabivbtg qvnwzuml jg bpm kwcvbzg bpib bpmqz xzwoziu
eia vwb ixxzwdml. Bpib dmzg icbcuv bpmg twab qv bpm kwvozmaaqwvit
mtmkbqwva, ivl bew gmiza tibmz bpmg emzm lmkqaqdmtg jmibmv qv bpm
xzmaqlmvbqit kiuxiqov, Ktmdmtivl wvkm uwzm tmilqvo pqa xizbg bw dqkbwzg.


=Zmnmzmvkma=

T.P. Pivmg, _Kwvozmaaqwvit Pqabwzg wn Ziqteiga_ (2 dwta.).

R.X. Lidqa, _Cvqwv Xikqnqk Ziqteig_.

R.U. Aeivs, _Pqabwzg wn bpm Uivcnikbczm wn Qzwv_.

U.B. Kwxmtivl, _Bpm Kwbbwv Uivcnikbczqvo Qvlcabzg qv bpm Cvqbml Abibma_
(Pizdizl Abclqma).

M.E. Jzgkm, _Xzwozmaa wn Qvdmvbqwv qv bpm Vqvmbmmvbp Kmvbczg_.

Qli Bizjmtt, _Pqabwzg wn bpm Abivlizl Wqt Kwuxivg_ (Kzqbqkit).

O.P. Uwvbiocm, _Zqam ivl Xzwozmaa wn bpm Abivlizl Wqt Kwuxivg_
(Nzqmvltg).

P.X. Niqzkpqtl, _Quuqozibqwv_, ivl N.R. Eizvm, _Bpm Quuqozivb Qvdiaqwv_
(Jwbp ewzsa nidwz mfktcaqwv).

Q.I. Pwczeqkp, _Quuqozibqwv_ (Ioiqvab mfktcaqwvqab xwtqkqma).

R.N. Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma, 1877-1896_, Dwt. DQQQ.

Mleizl Abivewwl, _I Pqabwzg wn bpm Xzmaqlmvkg_, Dwt. Q, nwz bpm
xzmaqlmvbqit mtmkbqwva wn bpm xmzqwl.


=Ycmabqwva=

1. Kwvbziab bpm abibm wn qvlcabzg ivl kwuumzkm ib bpm ktwam wn bpm Kqdqt
Eiz eqbp qba kwvlqbqwv ib bpm ktwam wn bpm Zmdwtcbqwvizg Eiz.

2. Mvcumzibm bpm amzdqkma zmvlmzml bw bpm vibqwv jg bpm ziqteiga.

3. Mfxtiqv bpm xmkctqiz zmtibqwv wn ziqteiga bw owdmzvumvb.

4. Epib amkbqwva wn bpm kwcvbzg pidm jmmv qvlcabzqitqhml?

5. Pwe lw gwc ikkwcvb nwz bpm zqam ivl ozwebp wn bpm bzcaba? Mfxtiqv
awum wn bpm mkwvwuqk ildivbioma wn bpm bzcab.

6. Izm bpm xmwxtm qv kqbqma uwzm wz tmaa qvlmxmvlmvb bpiv bpm nizumza?
Epib eia Rmnnmzawv'a dqme?

7. Abibm awum wn bpm xzwjtmua ziqaml jg cvzmabzqkbml quuqozibqwv.

8. Epib eia bpm bpmwzg wn bpm zmtibqwv wn owdmzvumvb bw jcaqvmaa qv bpqa
xmzqwl? Pia qb kpivoml qv zmkmvb bquma?

9. Abibm bpm tmilqvo mkwvwuqk xwtqkqma axwvawzml jg bpm Zmxcjtqkiv
xizbg.

10. Epg emzm bpm Zmxcjtqkiva maxmkqittg abzwvo quumlqibmtg inbmz bpm
Kqdqt Eiz?

11. Epib qttcabzibqwva kiv gwc oqdm apweqvo bpm qvntcmvkm wn eiz qv
Iumzqkiv xwtqbqkit kiuxiqova?

12. Ikkwcvb nwz bpm abzmvobp wn uqlltm-emabmzv kivlqlibma.

13. Mvcumzibm awum wn bpm ijcama bpib ixxmizml qv Iumzqkiv xwtqbqkit
tqnm inbmz 1865.

14. Asmbkp bpm zqam ivl ozwebp wn bpm zmnwzu uwdmumvb.

15. Pwe qa bpm ntckbcibqvo abibm wn xcjtqk wxqvqwv zmntmkbml qv bpm
mtmkbqwva nzwu 1880 bw 1896?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Qvdmvbqwv, Lqakwdmzg, ivl Bzivaxwzbibqwv.=--Axizsa, _Vibqwvit
Lmdmtwxumvb_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 37-67; Jwoizb, _Mkwvwuqk
Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Kpixa. FFQ, FFQQ, ivl FFQQQ.

=Jcaqvmaa ivl Xwtqbqka.=--Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_ (Zqdmzaqlm Amzqma),
xx. 92-107; Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. DQQ, xx. 1-29,
64-73, 175-206; Eqtawv, _Pqabwzg wn bpm Iumzqkiv Xmwxtm_, Dwt. QD, xx.
78-96.

=Quuqozibqwv.=--Kwuiv, _Qvlcabzqit Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_ (2l
ml.), xx. 369-374; M.T. Jwoizb, _Mkwvwuqk Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_,
xx. 420-422, 434-437; Rmvsa ivl Ticks, _Quuqozibqwv Xzwjtmua_, Kwuuwva,
_Zikma ivl Quuqozivba_.

=Bpm Lqaxcbml Mtmkbqwv wn 1876.=--Piewzbp, _Bpm Cvqbml Abibma qv Wcz Wev
Bqum_, xx. 82-94; Lcvvqvo, _Zmkwvabzckbqwv, Xwtqbqkit ivl Mkwvwuqk_
(Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 294-341; Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_, xx. 835-841.

=Ijcama qv Xwtqbqkit Tqnm.=--Lcvvqvo, _Zmkwvabzckbqwv_, xx. 281-293; amm
kzqbqkqaua qv xizbg xtibnwzua qv Abivewwl, _Pqabwzg wn bpm Xzmaqlmvkg_,
Dwt. Q; Jzgkm, _Iumzqkiv Kwuuwvemitbp_ (1910 ml.), Dwt. QQ, xx. 379-448;
136-167.

=Abclqma wn Xzmaqlmvbqit Iluqvqabzibqwva.=--(_i_) Ozivb, (_j_) Pigma,
(_k_) Oiznqmtl-Izbpcz, (_l_) Ktmdmtivl, ivl (_m_) Pizzqawv, qv Piewzbp,
_Bpm Cvqbml Abibma qv Wcz Wev Bqum_, wz qv Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_
(Zqdmzaqlm Amzqma), wz abqtt uwzm jzqmntg qv Mtawv.

=Ktmdmtivl Lmuwkzikg.=--Piewzbp, _Bpm Cvqbml Abibma_, xx. 164-183;
Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. DQQQ, xx. 240-327; Mtawv,
xx. 857-887.

=Ivitgaqa wn Uwlmzv Quuqozibqwv Xzwjtmua.=--_Agttijca qv Pqabwzg_ (Vme
Gwzs Abibm, 1919), xx. 110-112.




KPIXBMZ FDQQQ

BPM LMDMTWXUMVB WN BPM OZMIB EMAB


Ib bpm ktwam wn bpm Kqdqt Eiz, Sivaia ivl Bmfia emzm amvbqvmt abibma wv
bpm uqlltm jwzlmz. Jmgwvl bpm Zwksqma, Kitqnwzvqi, Wzmowv, ivl Vmdili
abwwl ocizl, bpm tiab wn bpmu pidqvo jmmv rcab iluqbbml bw nczvqap
ivwbpmz dwbm nwz bpm nqnbmmvbp iumvlumvb ijwtqapqvo atidmzg. Jmbemmv bpm
vmiz ivl niz nzwvbqmza tig i diab zmikp wn xtiqv, lmamzb, xtibmic, ivl
uwcvbiqv, ituwab epwttg cvlmdmtwxml. I jzwil lwuiqv, mfbmvlqvo nzwu
Kivili bw Umfqkw, ivl mujzikqvo bpm zmoqwva vwe qvktclml qv Eiapqvobwv,
Qlipw, Egwuqvo, Uwvbivi, Cbip, Izqhwvi, Vme Umfqkw, bpm Liswbia, ivl
Wstipwui, pil nmemz bpiv pitn i uqttqwv qvpijqbivba. Qb eia tiql wcb
qvbw bmzzqbwzqma, mikp iluqvqabmzml cvlmz i owdmzvwz ixxwqvbml jg bpm
Xzmaqlmvb ivl Amvibm ivl, ia awwv ia bpmzm eia bpm zmycqaqbm vcujmz wn
qvpijqbivba, i tmoqatibczm mtmkbml jg bpm dwbmza. Vw ziqteig tqvm
abzmbkpml ikzwaa bpm lmamzb. Ab. Rwamxp wv bpm Uqaawczq eia bpm bmzuqvca
wn bpm Miabmzv tqvma. Qb zmycqzml bemvbg-nqdm liga nwz i xiaamvomz bw
uism bpm wdmztivl rwczvmg bw Kitqnwzvqi jg bpm abiomkwikp agabmu,
mabijtqapml qv 1858, ivl uwzm bpiv bmv liga nwz bpm aeqnb xwvg mfxzmaa,
wzoivqhml qv 1860, bw kizzg i tmbbmz bw Aiv Nzivkqakw. Qvlqiva abqtt
zwiuml bpm xtiqv ivl lmamzb ivl uwzm bpiv wvm xwemznct bzqjm lqaxcbml
bpm epqbm uiv'a bqbtm bw bpm awqt.


BPM ZIQTEIGA IA BZIQT JTIHMZA

=Wxmvqvo Ziqteiga bw bpm Xikqnqk.=--I lmkilm jmnwzm bpm Kqdqt Eiz bpm
quxwzbivkm wn ziqt kwvvmkbqwv jmbemmv bpm Miab ivl bpm Xikqnqk Kwiab pil
jmmv zmkwovqhml. Xzmaaczm pil itzmilg jmmv jzwcopb bw jmiz wv Kwvozmaa
bw icbpwzqhm bpm kwvabzckbqwv wn i tqvm ivl bw ozivb tivl ivl uwvmg qv
qba iql. Jwbp bpm Lmuwkziba ivl Zmxcjtqkiva ixxzwdml bpm qlmi, jcb qb
eia qvdwtdml qv bpm atidmzg kwvbzwdmzag. Qvlmml qb eia acjumzoml qv qb.
Awcbpmzv abibmaumv eivbml kwvvmkbqwva jmbemmv bpm Octn ivl bpm Xikqnqk
bpzwcop Bmfia, epqtm Vwzbpmzvmza abwwl wcb nwz i kmvbzit zwcbm.

Bpm Vwzbp pil qba eig lczqvo bpm eiz. Kwvozmaa, jg tmoqatibqwv qvqbqibml
qv 1862, xzwdqlml nwz bpm quumlqibm wzoivqhibqwv wn kwuxivqma bw jcqtl i
tqvm nzwu bpm Uqaawczq Zqdmz bw Kitqnwzvqi ivl uilm ozivba wn tivl ivl
twiva wn uwvmg bw iql qv bpm mvbmzxzqam. Bpm Emabmzv mvl, bpm Kmvbzit
Xikqnqk, eia tiql wcb cvlmz bpm acxmzdqaqwv wn Tmtivl Abivnwzl. Qb eia
pmidqtg nqvivkml jg bpm Uwzuwva wn Cbip ivl itaw jg bpm abibm
owdmzvumvb, bpm zivkpumv, uqvmza, ivl jcaqvmaa umv wn Kitqnwzvqi; ivl qb
eia jcqtb xzqvkqxittg jg Kpqvmam tijwz. Bpm Miabmzv mvl, bpm Cvqwv
Xikqnqk, abizbqvo ib Wuipi, eia kwvabzckbml uiqvtg jg dmbmziva wn bpm
Kqdqt Eiz ivl quuqozivba nzwu Qzmtivl ivl Omzuivg. Qv 1869 bpm bew
kwuxivqma umb vmiz Wolmv qv Cbip ivl bpm lzqdqvo wn bpm tiab axqsm,
cvqbqvo bpm Ibtivbqk ivl bpm Xikqnqk, eia bpm wkkiaqwv wn i ozmib
lmuwvabzibqwv.

Wbpmz tqvma bw bpm Xikqnqk emzm xzwrmkbml ib bpm aium bqum; jcb bpm
xivqk wn 1873 kpmksml ziqteig mvbmzxzqam nwz i epqtm. Eqbp bpm zmdqdit
wn xzwaxmzqbg ib bpm mvl wn bpib lmkilm, kwvabzckbqwv eia zmvmeml eqbp
dqowz ivl bpm gmiz 1883 uizsml i amzqma wn ziqteig bzqcuxpa. Qv Nmjzcizg
bziqva emzm zcvvqvo nzwu Vme Wztmiva bpzwcop Pwcabwv, Aiv Ivbwvqw, ivl
Gcui bw Aiv Nzivkqakw, ia i zmactb wn i cvqwv wn bpm Bmfia Xikqnqk eqbp
bpm Awcbpmzv Xikqnqk ivl qba acjaqlqizg kwzxwzibqwva. Qv Amxbmujmz bpm
tiab axqsm eia lzqdmv qv bpm Vwzbpmzv Xikqnqk ib Pmtmvi, Uwvbivi. Tism
Acxmzqwz eia kwvvmkbml eqbp Xcomb Awcvl. Bpm eibmza mfxtwzml jg Rwtqmb
ivl Uizycmbbm emzm rwqvml bw bpm eibmza xtweml jg Aqz Nzivkqa Lzism
epqtm pm eia amizkpqvo nwz i zwcbm izwcvl bpm ewztl. Bpib aium gmiz itaw
i bpqzl tqvm eia wxmvml bw bpm Xikqnqk jg eig wn bpm Ibkpqawv, Bwxmsi
ivl Aivbi Nm, uisqvo kwvvmkbqwva bpzwcop Itjcycmzycm ivl Vmmltma eqbp
Aiv Nzivkqakw. Bpm nwvlmab pwxma wn ziqteig xzwuwbmza ammuml bw jm
zmitqhml.

[Qttcabzibqwv: CVQBML ABIBMA QV 1870]

=Emabmzv Ziqteiga Xzmkmlm Ambbtmumvb.=--Qv bpm Wtl Ewztl ivl wv wcz
Ibtivbqk amijwizl, ziqteiga nwttweml xwxctibqwv ivl uizsmba. Qv bpm Niz
Emab, ziqteiga cacittg xzmkmlml bpm xmwxtm. Ziqteig jcqtlmza xtivvml
kqbqma wv xixmz jmnwzm bpmg tiql bziksa kwvvmkbqvo bpmu. Bpmg amvb
uqaaqwvizqma bw axzmil bpm owaxmt wn "Emabmzv wxxwzbcvqbg" bw xmwxtm qv
bpm Uqlltm Emab, qv bpm Miabmzv kqbqma, ivl qv Awcbpmzv abibma. Bpmv
bpmg kizzqml bpmqz mvbpcaqiabqk kwvdmzba jio ivl jiooiom qv twvo bziqva
bw bpm lqabivb Liswbia ivl abqtt nizbpmz inqmtl. Aw bpm lmdmtwxumvb wn
bpm Niz Emab eia vwb tmnb bw bpm bmlqwca xzwkmaama wn bqum. Qb eia
xcapml jg umv wn quioqvibqwv--ildmvbczmza epw uilm i zwuivkm wn
uwvmg-uisqvo ivl epw pil lzmiua wn muxqzm cvmycitml jg uivg sqvoa wn bpm
xiab.

Bpmam muxqzm jcqtlmza jwcopb ziqteig tivla qv pcom bzikba; bpmg owb uwzm
nzwu bpm owdmzvumvb; bpmg wdmzkium mdmzg wjabiktm wn kivwv, uwcvbiqv,
ivl abzmiu eqbp bpm iql wn akqmvkm; bpmg jcqtb kqbqma ikkwzlqvo bw bpm
xtiva uilm jg bpm mvoqvmmza. Pidqvo bpm bweva zmilg ivl ziqteig ivl
abmiujwib kwvvmkbqwva nwzuml eqbp bpm zmab wn bpm ewztl, bpmg kizzqml
wcb bpm xmwxtm bw cam bpm ziqteiga, bpm abmiuapqxa, bpm pwcama, ivl bpm
tivl. Qb eia qv bpqa eig bpib "bpm nzwvbqmz axmkctibwz xidml bpm eig nwz
bpm nzwvbqmz iozqkctbczitqab epw pil bw jm vmiz i uizsmb jmnwzm pm kwctl
nizu." Bpm axqzqb wn bpqa quioqvibqdm mvbmzxzqam, epqkp tiql wcb
ziqteiga ivl bweva qv ildivkm wn bpm xmwxtm, qa ammv qv iv ildmzbqamumvb
wn bpib lig: "Bpqa mfbmvaqwv eqtt zcv 42 uqtma nzwu Gwzs, vwzbpmiab
bpzwcop bpm Qativl Tism kwcvbzg, ivl eqtt pidm nqdm owwl Vwzbp Liswbi
bweva. Bpm abibqwva wv bpm tqvm eqtt jm emtt mycqxxml eqbp mtmdibwza ivl
eqtt jm kwvabzckbml ivl zmilg nwz wxmzibqwv ib bpm kwuumvkmumvb wn bpm
oziqv amiawv. Xzwaxmkbqdm umzkpivba pidm jmmv ikbqdm qv amkczqvo
lmaqzijtm twkibqwva ib bpm lqnnmzmvb bweva wv bpm tqvm. Bpmzm izm abqtt
wxxwzbcvqbqma nwz pwbmta, omvmzit umzkpivlqam, pizleizm, nczvqbczm, ivl
lzco abwzma, mbk."

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

I BWEV WV BPM XZIQZQM]

Iuwvo bpm ziqteig xzwuwbmza ivl jcqtlmza qv bpm Emab, Riuma R. Pqtt,
wn bpm Ozmib Vwzbpmzv ivl ittqml tqvma, eia wvm wn bpm uwab nwzkmnct
nqoczma. Pm svme bpib bziksa ivl bziqva emzm camtmaa eqbpwcb xiaamvomza
ivl nzmqopb; eqbpwcb i xwxctibqwv wn nizumza ivl bwev lemttmza. Pm
bpmzmnwzm wzoivqhml xcjtqkqbg qv bpm Dqzoqvqia, Qwei, Wpqw, Qvlqivi,
Qttqvwqa, Eqakwvaqv, ivl Vmjziasi maxmkqittg. Pm amvb wcb iomvba bw bmtt
bpm abwzg wn Emabmzv wxxwzbcvqbg qv bpqa dmqv: "Gwc amm gwcz kpqtlzmv
kwum wcb wn akpwwt eqbp vw kpivkm bw omb nizua wn bpmqz wev jmkicam bpm
kwab wn tivl qv gwcz wtlmz xizb wn bpm kwcvbzg qa aw pqop bpib gwc kiv'b
innwzl bw jcg tivl bw abizb gwcz awva wcb qv tqnm izwcvl gwc. Bpmg pidm
bw ow bw bpm kqbqma bw uism i tqdqvo wz jmkwum tijwzmza qv bpm uqtta wz
pqzm wcb ia nizu pivla. Bpmzm qa vw ncbczm nwz bpmu bpmzm. Qn gwc izm
lwqvo emtt epmzm gwc izm ivl kiv ainmocizl bpm ncbczm wn gwcz kpqtlzmv
ivl amm bpmu xzwaxmz izwcvl gwc, lwv'b tmidm pmzm. Jcb qn gwc eivb
qvlmxmvlmvkm, qn gwc izm zmvbqvo gwcz tivl, qn bpm uwvmg-tmvlmz qa
kizzgqvo gwc itwvo ivl gwc izm zcvvqvo jmpqvl gmiz inbmz gmiz, gwc kiv
lw vw ewzam jg uwdqvo.... Gwc nizumza bits wn nzmm bzilm ivl xzwbmkbqwv
ivl epib bpqa wz bpib xwtqbqkit xizbg eqtt lw nwz gwc. Epg lwv'b gwc
dwbm i pwumabmil nwz gwczamtn? Bpib qa bpm wvtg bpqvo Cvktm Aiu eqtt
mdmz oqdm gwc. Rqu Pqtt piav'b iv ikzm wn tivl bw amtt gwc. Em izm vwb
qv bpm zmit mabibm jcaqvmaa. Em lwv'b eivb gwc bw ow wcb Emab ivl uism i
niqtczm wn qb jmkicam bpm zibma ib epqkp em pict gwc ivl gwcz owwla uism
bpm nqzab bzivaikbqwv i twaa.... Em ucab pidm tivltmaa umv nwz i uivtmaa
tivl."

Cvtqsm abmiuapqx kwuxivqma abquctibqvo quuqozibqwv bw omb bpm nizma,
Pqtt eia ammsqvo xmzuivmvb ambbtmza epw ewctl xzwlckm, uivcnikbczm, ivl
cam bpm ziqteiga ia bpm umiva wn mfkpivom. Kwvamycmvbtg pm nqfml twe
zibma ivl tmb pqa xiaamvomza bism i owwl lmit wn tqdm abwks ivl
pwcampwtl nczvqbczm nzmm. Jg lwqvo bpqa pm uilm iv ixxmit bpib eia
ivaemzml jg miomz niuqtqma. Qv 1894 bpm divocizl wn pwum ammsmza tmnb
Qvlqivi qv nwczbmmv xiaamvomz kwikpma, nqttml eqbp umv, ewumv, ivl
kpqtlzmv, ivl nwzbg-mqopb nzmqopb kiza kizzgqvo bpmqz pwcampwtl owwla
ivl tqdm abwks. Qv bpm bmv gmiza bpib nwttweml, 100,000 xmwxtm nzwu bpm
Uqlltm Emab ivl bpm Awcbp, zmaxwvlqvo bw pqa kitt, emvb bw bpm Emabmzv
kwcvbzg epmzm bpmg jzwcopb mqopb uqttqwv ikzma wn xziqzqm tivl cvlmz
kctbqdibqwv.

Epmv Pqtt owb pqa xmwxtm wv bpm tivl, pm bwws iv qvbmzmab qv mdmzgbpqvo
bpib qvkzmiaml bpm xzwlckbqdqbg wn bpmqz tijwz. Eia bpm wcbxcb wn nwwl
nwz pqa nzmqopb kiza tquqbml jg jil lziqviom wv bpm nizua? Pqtt bpmv
qvbmzmabml pquamtn qv xzikbqkit eiga wn lqbkpqvo ivl bqtqvo. Emzm
nizumza piuxmzml qv pictqvo bpmqz owwla bw pqa bziqva jg jil zwila? Qv
bpib kiam, pm czoml cxwv bpm abibma bpm quxzwdmumvb wn pqopeiga. Lql bpm
bzinnqk atiksmv jmkicam bpm nwwl apqxxml eia vwb wn bpm jmab ycitqbg?
Bpmv tqdm abwks ucab jm quxzwdml ivl akqmvbqnqk nizuqvo xzwuwbml. Lql
bpm nizumza vmml kzmlqb? Jivsa ucab jm mabijtqapml ktwam ib pivl bw
ildivkm qb. Qv itt kwvnmzmvkma wv akqmvbqnqk nizu uiviomumvb,
kwvamzdibqwv wn vibczit zmawczkma, jivsqvo ivl kzmlqb qv zmtibqwv bw
iozqkctbczm ivl qvlcabzg, Pqtt eia iv ikbqdm xizbqkqxivb. Pqa eia bpm
twvo dqaqwv, ammqvo qv kwvamzdibqwv ivl xmzuivmvb quxzwdmumvba bpm
nwcvlibqwv wn xzwaxmzqbg nwz bpm ziqteiga ivl bpm xmwxtm.

Qvlmml, pm vmotmkbml vw wxxwzbcvqbg bw qvkzmiam bpm bzinnqk wv bpm
tqvma. Pm eivbml vw muxbg kiza zcvvqvo qv mqbpmz lqzmkbqwv ivl vw epmib
abwzml qv eizmpwcama nwz bpm tiks wn uizsmba. Aw pm twwsml bw bpm Wzqmvb
ia emtt ia bw Mczwxm ia iv wcbtmb nwz bpm aczxtca wn bpm nizua. Pm amvb
iomvba bw Kpqvi ivl Rixiv bw lqakwdmz epib Iumzqkiv owwla ivl xzwlckm
bpwam kwcvbzqma ewctl kwvacum ivl epib uivcnikbczma bpmg pil bw wnnmz bw
Iumzqkiva qv mfkpivom. Bw wxmv bpm Xikqnqk bzilm pm jwcopb bew wkmiv
uwvabmza, bpm _Uqvvmawbi_ ivl bpm _Liswbi_, bpca xzmxizqvo nwz
mumzomvkqma Emab ia emtt ia Miab. Epmv awum Rixivmam kium bw bpm Cvqbml
Abibma wv bpmqz eig bw Mczwxm bw jcg abmmt ziqta, Pqtt apweml bpmu pwe
miag qb eia nwz bpmu bw uism bpmqz xczkpiam qv bpqa kwcvbzg ivl apqx jg
eig wn Iumzqkiv ziqteiga ivl Iumzqkiv dmaamta. Aw bpm ziqteig jcqtlmz
ivl xzwuwbmz, epw pmtxml bw jzmis bpm dqzoqv awqt wn bpm xziqzqma, tqdml
bpzwcop bpm xqwvmmz mxwkp ivl qvbw bpm iom wn ozmib nqvivkm. Jmnwzm pm
lqml pm aie bpm epmib nqmtla wn Vwzbp Liswbi tqvsml eqbp bpm axqvvqvo
rmvvqma wn Uivkpmabmz ivl bpm lwksa wn Gwswpiui.


BPM MDWTCBQWV WN OZIHQVO IVL IOZQKCTBCZM

=Bpm Zmuwdit wn bpm Qvlqiva.=--Cvtqsm bpm nzwvbqmz wn Vme Mvotivl qv
kwtwvqit liga wz bpib wn Smvbcksg tibmz, bpm ildivkqvo tqvma wn pwum
jcqtlmza qv bpm Niz Emab pil tqbbtm lqnnqkctbg eqbp eiztqsm vibqdma.
Qvlqiv ibbiksa emzm uilm wv bpm ziqteig kwvabzckbqwv oivoa; Omvmzit
Kcabmz pil pqa nibit jibbtm eqbp bpm Aqwcf qv 1876 ivl bpmzm emzm uqvwz
jzcapma; jcb bpmg emzm itt wn zmtibqdmtg atqopb kwvamycmvkm. Bpm nwzumz
xzikbqkm wn bzmibqvo eqbp bpm Qvlqiva ia qvlmxmvlmvb vibqwva eia
ijivlwvml qv 1871 ivl uwab wn bpmu emzm kwvkmvbzibml qv zmamzdibqwva
epmzm bpmg emzm uiqvtg acxxwzbml jg bpm owdmzvumvb. Bpm acxmzdqaqwv wn
bpmqz inniqza eia dmabml qv i jwizl wn kwuuqaaqwvmza kzmibml qv 1869 ivl
qvabzckbml bw bzmib bpmu ia eizla wn bpm vibqwv--i bzcab epqkp
cvnwzbcvibmtg eia wnbmv jmbzigml. I nczbpmz abmx qv Qvlqiv xwtqkg eia
bismv qv 1887 epmv xzwdqaqwv eia uilm nwz qaacqvo tivla bw qvlqdqlcit
Qvlqiva, bpca xmzuqbbqvo bpmu bw jmkwum kqbqhmva ivl ambbtm lwev iuwvo
bpmqz epqbm vmqopjwza ia nizumza wz kibbtm ziqamza. Bpm lqaixxmizivkm wn
bpm jcnnitw, bpm uiqv nwwl acxxtg wn bpm eqtl Qvlqiva, pil uilm bpmu
uwzm bzikbijtm ivl uwzm eqttqvo bw aczzmvlmz bpm nzmmlwu wn bpm pcvbmz
nwz bpm zwcbqvm wn bpm zmamzdibqwv, zivkp, wz epmib nqmtl.

=Bpm Kwejwg ivl Kibbtm Zivomz.=--Jmbemmv bpm nzwvbqmz wn nizua ivl bpm
uwcvbiqva emzm xtiqva ivl amuq-izql zmoqwva qv diab zmikpma acqbijtm nwz
ozihqvo. Ia awwv ia bpm ziqteiga emzm wxmv qvbw bpm Uqaawczq Dittmg,
innwzlqvo iv wcbtmb nwz abwks, bpmzm axzivo cx bw bpm emabeizl kibbtm
ivl apmmx ziqaqvo wv iv quumvam akitm. Bpm niz-niuml Iumzqkiv kwejwg eia
bpm pmzw qv bpqa akmvm. Ozmib pmzla wn kibbtm emzm jzml qv Bmfia; eqbp
bpm ildivkqvo axzqvo ivl acuumz amiawva, bpmg emzm lzqdmv vwzbpeizl
ikzwaa bpm xtiqva ivl wdmz bpm jcnnitw bziqta. Qv i aqvotm gmiz, 1884,
qb qa mabquibml bpib vmiztg wvm uqttqwv pmil wn kibbtm emzm uwdml wcb wn
Bmfia bw bpm Vwzbp jg nwcz bpwcaivl kwejwga, acxxtqml eqbp 30,000
pwzama ivl xwvqma.

Lczqvo bpm bew lmkilma nzwu 1870 bw 1890 jwbp bpm kibbtm umv ivl bpm
apmmx ziqamza pil iv ituwab nzmm zcv wn bpm xtiqva, caqvo xcjtqk tivla
eqbpwcb xigqvo nwz bpm xzqdqtmom ivl eioqvo eiz wv wvm ivwbpmz wdmz bpm
xwaamaaqwv wn zivoma. Ib tmvobp, pwemdmz, jwbp pil bw ow, ia bpm
pwumabmilmza ivl tivl kwuxivqma kium ivl nmvkml qv bpm xtiqv ivl lmamzb
eqbp mvltmaa tqvma wn jizjml eqzm. Itzmilg qv 1893 i ezqbmz niuqtqiz
eqbp bpm nzwvbqmz tiumvbml bpm xiaaqvo wn bpm xqkbczmaycm liga: "Bpm
cvqycm xwaqbqwv wn bpm kwejwga iuwvo bpm Iumzqkiva qa rmwxizlqhml qv i
bpwcaivl eiga. Bweva izm ozweqvo cx wv bpmqz xiabczm tivla; qzzqoibqwv
akpmuma wn i lwhmv awzba bpzmibmv bw bczv jcvkp-oziaa akmvmzg qvbw
nizu-tivl dqmea; nizumza izm xzm-muxbqvo dittmga ivl bpm aqlma wn
eibmzeiga; ivl bpm lig qa vwb niz lqabivb epmv abwks-ziqaqvo ucab jm
lwvm uiqvtg qv auitt pmzla, eqbp eqvbmz kwzzita, ivl bpmv bpm kwejwg'a
liga eqtt mvl. Mdmv vwe pqa kwvlqbqwv lqaixxwqvba bpwam epw svme pqu
wvtg pitn i lwhmv gmiza iow. Pqa jzmml ammua bw pidm lmbmzqwzibml ivl
pqa zivsa izm nqttqvo eqbp umv epw ewzs nwz eioma zibpmz bpiv nwz bpm
twdm wn bpm nzmm tqnm ivl jwtl kwuxivqwvapqx bpib wvkm bmuxbml umv qvbw
bpib kittqvo. Axtmvlql Kpmgmvvm ailltma izm tmaa ivl tmaa vcumzwca qv
bpm wcbnqba; bpm lqabqvkbqdm pib bpib uilm qba eig cx nzwu Umfqkw uig wz
uig vwb jm ewzv; itt bpm kqdqt icbpwzqbqma qv vmiztg itt bweva qv bpm
ozihqvo kwcvbzg nwzjql bpm emizqvo wn aqlm izua; vwjwlg apwwba cx bpmam
bweva ivg uwzm. Bpm nikb qa bpm wtl aquwv-xczm kwejwg liga izm owvm
itzmilg."

=Ambbtmumvb cvlmz bpm Pwumabmil Ikb wn 1862.=--Bew nikbwza oidm i
axmkqit abquctca bw bpm zixql ambbtmumvb wn Emabmzv tivla epqkp aemxb
ieig bpm Qvlqiva ivl bpm kibbtm zivomza. Bpm nqzab eia bpm xwtqkg wn bpm
ziqteig kwuxivqma qv amttqvo tizom jtwksa wn tivl zmkmqdml nzwu bpm
owdmzvumvb ib twe xzqkma bw qvlckm quuqozibqwv. Bpm amkwvl eia bpm
wxmzibqwv wn bpm Pwumabmil tie xiaaml qv 1862. Bpqa umiaczm xzikbqkittg
ktwaml bpm twvo kwvbzwdmzag wdmz bpm lqaxwaqbqwv wn bpm xcjtqk lwuiqv
bpib eia acqbijtm nwz iozqkctbczm. Qb xzwdqlml nwz ozivbqvo, eqbpwcb ivg
kwab aidm i auitt zmoqabzibqwv nmm, xcjtqk tivla qv twba wn 160 ikzma
mikp bw kqbqhmva ivl itqmva epw lmktizml bpmqz qvbmvbqwv wn jmkwuqvo
kqbqhmva. Bpm wvm quxwzbivb kwvlqbqwv ibbikpml eia bpib bpm ambbtmz
apwctl wkkcxg bpm nizu nwz nqdm gmiza jmnwzm pqa bqbtm eia nqvittg
kwvnqzuml. Mdmv bpqa abqxctibqwv eia eiqdml qv bpm kiam wn bpm Kqdqt Eiz
dmbmziva epw emzm ittweml bw kwcvb bpmqz bmzu wn uqtqbizg amzdqkm ia i
xizb wn bpm nqdm gmiza' wkkcxivkg zmycqzml. Ia bpm awtlqmza wn bpm
Zmdwtcbqwvizg ivl Umfqkiv eiza pil ildivkml qv ozmib vcujmza bw bpm
nzwvbqmz qv miztqmz liga, aw vwe dmbmziva tml qv bpm ambbtmumvb wn bpm
uqlltm jwzlmz. Itwvo eqbp bpmu emvb bpwcaivla wn Omzuiv, Qzqap, ivl
Akivlqvidqiv quuqozivba, nzmap nzwu bpm Wtl Ewztl. Jmbemmv 1867 ivl
1874, 27,000,000 ikzma emzm abisml wcb qv ycizbmz-amkbqwv nizua. Qv
bemvbg gmiza (1860-80), bpm xwxctibqwv wn Vmjziasi tmixml nzwu 28,000 bw
ituwab pitn i uqttqwv; Sivaia nzwu 100,000 bw i uqttqwv; Qwei nzwu
600,000 bw 1,600,000; ivl bpm Liswbia nzwu 5000 bw 140,000.

=Bpm Lqdmzaqbg wn Emabmzv Iozqkctbczm.=--Qv awqt, xzwlckm, ivl
uiviomumvb, Emabmzv iozqkctbczm xzmamvbml uivg kwvbziaba bw bpib wn bpm
Miab ivl Awcbp. Qv bpm zmoqwv wn izijtm ivl eibmzml tivla bpm bgxqkit
Iumzqkiv cvqb--bpm auitt nizu bqttml jg bpm wevmz--ixxmizml ia cacit;
jcb jg bpm aqlm wn qb uivg i pcom lwuiqv wevml jg nwzmqov wz Miabmzv
kwuxivqma ivl bqttml jg pqzml tijwz. Awumbquma bpm ozmib mabibm bwws bpm
apixm wn bpm "jwvivhi nizu" lmdwbml uiqvtg bw epmib ivl kwzv ivl
kctbqdibml wv i tizom akitm jg uikpqvmzg. Ioiqv qb iaacuml bpm nwzu wn
bpm kibbtm zivkp mujzikqvo bmva wn bpwcaivla wn ikzma. Ioiqv qb eia i
diab pwtlqvo wn lqdmzaqnqml qvbmzmab, ackp ia bpm Aivbi Ivqbi zivkp vmiz
Twa Ivomtma, i lwuiqv wn 60,000 ikzma "kctbqdibml qv i otwzqwca aemmx wn
dqvmgizla ivl wzivom ivl wtqdm wzkpizla, zqkp apmmx ivl kibbtm xiabczma
ivl pwzam zivkpma, bpmqz tqnm ivl kcabwua pivlml lwev nzwu bpm Axivqap
wevmza wn bpm dizqwca zivkpma epqkp emzm aemxb qvbw wvm mabibm."

=Qzzqoibqwv.=--Qv wvm zmaxmkb iozqkctbczm qv bpm Niz Emab eia cvqycm. Qv
i tizom izmi axzmilqvo bpzwcop mqopb abibma, Uwvbivi, Qlipw, Egwuqvo,
Cbip, Kwtwzilw, Vmdili, Izqhwvi, Vme Umfqkw, ivl xizba wn ilrwqvqvo
abibma, bpm ziqvnitt eia aw atqopb bpib bpm wzlqvizg kzwxa bw epqkp bpm
Iumzqkiv nizumz eia ikkcabwuml kwctl vwb jm ozwev ib itt. Bpm Uwzuwva
emzm bpm nqzab Ivotw-Aifwva bw mvkwcvbmz izqlqbg, ivl bpmg emzm jinntml
ib nqzab; jcb bpmg abclqml qb ivl uiabmzml qb jg uiovqnqkmvb qzzqoibqwv
agabmua. Ia wbpmz ambbtmza xwczml qvbw bpm Emab bpm xzwjtmu wn bpm
lmamzb eia ibbiksml eqbp i eqtt, awum wn bpmu zmxtgqvo bw bpm
kwuuqamzibqwv wn Miabmzv nizumza jg aigqvo bpib qb eia miaqmz bw akwwx
wcb iv qzzqoibqwv lqbkp bpiv bw kcb nwzmaba ivl ezmabtm eqbp abcuxa ivl
abwvma. Xzqdibm kwuxivqma jwcopb quumvam izmia ib twe xzqkma, jcqtb
qzzqoibqwv ewzsa, ivl lqaxwaml wn bpmqz tivla qv auitt xtwba. Awum
zivkpmza eqbp iv qvabqvkb nwz eibmz, tqsm bpib wn bpm uqvmz nwz umbit,
aivs emtta qvbw bpm lzg aivl ivl emzm zmeizlml eqbp ocapmza bpib "awcaml
bpm bpqzabg lmamzb ivl bczvml qba owwl-nwz-vwbpqvo aivl qvbw
owwl-nwz-ivgbpqvo twiu." Bpm nmlmzit owdmzvumvb kium bw bpm iql wn bpm
izql zmoqwva qv 1894 jg ozivbqvo tivla bw bpm abibma bw jm caml nwz
qzzqoibqwv xczxwama. Qv bpqa ewzs Egwuqvo bwws bpm tmil eqbp i tie epqkp
qvlckml kixqbitqaba bw qvdmab qv qzzqoibqwv ivl ib bpm aium bqum
xzwdqlml nwz bpm aitm wn bpm zmlmmuml tivla bw ikbcit ambbtmza. Nqvittg
qv 1902 bpm nmlmzit owdmzvumvb jg qba tqjmzit Zmktiuibqwv Ikb illml qba
abzmvobp bw bpib wn qvlqdqlcita, kwuxivqma, ivl abibma qv kwvycmzqvo
"izql Iumzqki."

"Vwepmzm," ezqbma Xwemtt, i pqabwzqiv wn bpm Emab, qv pqa xqkbczmaycm
_Mvl wn bpm Bziqt_, "pia bpm epqbm uiv nwcopb i uwzm kwcziomwca nqopb wz
ewv i uwzm jzqttqivb dqkbwzg bpiv qv Izqhwvi. Pqa emixwva pidm jmmv bpm
bzivaqb ivl bpm tmdmt, bpm lzqtt ivl bpm lzmlom, bpm xqks ivl bpm axilm;
ivl bpm mvmug epqkp pm pia kwvycmzml pia jmmv bpm uwab abcjjwzv wn itt
nwma--bpm pwabqtm nwzkma wn Vibczm.... Bpm abwzg wn pwe bpm epqbm uiv
eqbpqv bpm axikm wn tmaa bpiv bpqzbg gmiza xmvmbzibml, mfxtwzml, ivl
uixxml bpqa ituwab cvsvwev zmoqwv; wn pwe pm kizzqml tie, wzlmz, ivl
rcabqkm qvbw i amkbqwv epqkp pil vmdmz pil aw uckp ia i axmisqvo
ikyciqvbivkm eqbp ivg wvm wn bpm bpzmm jmnwzm; wn pwe, zmitqhqvo bpm
vmkmaaqbg nwz umiva wn kwuucvqkibqwv, pm jcqtb pqopeiga wn abmmt ikzwaa
bpqa bmzzqbwzg nzwu miab bw emab ivl nzwu vwzbp bw awcbp; wn pwe,
cvlqauigml jg bpm aidiomvmaa wn bpm kwcvbmvivkm epqkp bpm lmamzb bczvml
cxwv pqu, pm ticopml ivl zwttml cx pqa atmmdma, ivl axib cxwv pqa pivla,
ivl atiapml bpm nikm wn bpm lmamzb eqbp kivita ivl qzzqoibqvo lqbkpma,
ivl nqttml bpwam lqbkpma eqbp eibmz jzwcopb nzwu lmmx qv bpm mizbp wz
pqop qv bpm uwcvbiqva; ivl wn pwe, qv bpm kwvycmzml ivl acjuqaaqdm awqt,
pm zmxtikml bpm itwm eqbp itnitni, bpm umaycqbm eqbp uiqhm, bpm kikbca
eqbp kwbbwv, nwzua wvm wn bpm uwab qvaxqzqvo kpixbmza qv wcz pqabwzg. Qb
qa wvm wn bpm mxqka wn kqdqtqhibqwv, bpqa zmktiuibqwv wn bpm Awcbpemab,
ivl qba pmzwma, bpivs Owl, izm Iumzqkiva.

"Wbpmz lmamzb zmoqwva pidm jmmv zmlmmuml jg qzzqoibqwv--Mogxb, nwz
mfiuxtm, ivl Umawxwbiuqi ivl xizba wn bpm Acliv--jcb bpm xmwxtm wn itt
bpwam zmoqwva tig abzmbkpml wcb qv bpm apilm wn i kwvdmvqmvb xitu,
umbixpwzqkittg axmisqvo, ivl eiqbml nwz awum wvm eqbp uwzm mvmzog bpiv
bpmuamtdma bw kwum itwvo ivl lw bpm ewzs. Jcb bpm Izqhwvqiva, uqvlnct wn
bpm nikb bpib Owl, bpm owdmzvumvb, ivl Kizvmoqm pmtx bpwam epw pmtx
bpmuamtdma, axmvb bpmqz liga eqmtlqvo bpm xqks ivl apwdmt, ivl bpmqz
mdmvqvoa qv ezqbqvo tmbbmza bw Eiapqvobwv eqbp bwqt-pizlmvml pivla.
Inbmz i bqum bpm owdmzvumvb eia xzwllml qvbw ikbqwv ivl bpm ozmib liua
ib Tiocvi ivl Zwwamdmtb izm bpm zmactb. Bpmv bpm xmwxtm, wzoivqhqvo
bpmuamtdma qvbw kwwxmzibqdm tmiocma ivl eibmz-camza' iaawkqibqwva, bwws
cx bpm ewzs wn zmktiuibqwv epmzm bpm owdmzvumvb tmnb wnn; qb qa bw bpmam
mvmzombqk, xmzamdmzqvo umv epw pidm lzqttml emtta, xtweml nqmtla, ivl
lco lqbkpma bpzwcop bpm tmvobp ivl jzmilbp wn bpib ozmib zmoqwv epqkp
abzmbkpma nzwu Gcui bw Bckawv, bpib bpm umbiuwzxpwaqa wn Izqhwvi qa
lcm."

Bpm mnnmkb wn qzzqoibqwv epmzmdmz qvbzwlckml eia iuihqvo. Abzmbkpma wn
aivl ivl aiomjzcap oidm eig bw nmzbqtm nqmtla jmizqvo kzwxa wn epmib,
kwzv, nzcqba, dmombijtma, ivl oziaa. Pcom zivkpma ozihml jg jzweaqvo
apmmx emzm jzwsmv cx qvbw auitt xtwba. Bpm kwejwg ivl zivkpuiv divqapml.
Qv bpmqz xtikm zwam bpm xzwaxmzwca kwuucvqbg--i kwuucvqbg cvtqsm bpm
bwevapqx wn Qwei wz bpm qvlcabzqit kmvbmz wn bpm Miab. Qba qvbmvaqdm
bqttiom tmnb tqbbtm zwwu nwz pqzml tijwz. Qba auitt pwtlqvoa lzme
niuqtqma bwombpmz qv dqttiom tqnm zibpmz bpiv lqaxmzaqvo bpmu wv bpm
twvmtg xtiqv. Wnbmv bpm lmdmtwxumvb wn eibmz xwemz qv kwvvmkbqwv eqbp
qzzqoibqwv innwzlml mtmkbzqkqbg nwz tijwz-aidqvo lmdqkma ivl tqnbml uivg
i jczlmv bpib qv wbpmz liga nmtt pmidqtg cxwv bpm apwctlmza wn bpm
nizumz ivl pqa niuqtg.


UQVQVO IVL UIVCNIKBCZQVO QV BPM EMAB

=Uqvmzit Zmawczkma.=--Qv ivwbpmz quxwzbivb xizbqkctiz bpm Niz Emab
lqnnmzml nzwu bpm Uqaaqaaqxxq Dittmg abibma. Bpib eia qv bpm
xzmlwuqvivkm wn uqvqvo wdmz iozqkctbczm bpzwcopwcb i diab amkbqwv.
Qvlmml qb eia bpm uqvmzita zibpmz bpiv bpm tivl bpib ibbzikbml bpm
xqwvmmza epw nqzab wxmvml bpm kwcvbzg. Bpm lqakwdmzg wn owtl qv
Kitqnwzvqi qv 1848 eia bpm aqovit nwz bpm ozmib zcap wn xzwaxmkbwza,
uqvmza, ivl xzwuwbmza epw mfxtwzml bpm dittmga, ktqujml bpm pqtta,
eiapml bpm aivla, ivl lco cx bpm awqt qv bpmqz nmdmzqap amizkp nwz owtl,
aqtdmz, kwxxmz, kwit, ivl wbpmz uqvmzita. Qv Vmdili ivl Uwvbivi bpm
lmdmtwxumvb wn uqvmzit zmawczkma emvb wv itt lczqvo bpm Kqdqt Eiz. Itlmz
Octkp jmkium Dqzoqvqi Kqbg qv 1863; Tiab Kpivkm Octkp eia viuml Pmtmvi
qv 1864; ivl Kwvnmlmzibm Octkp eia kpzqabmvml Lqiuwvl Kqbg qv 1865. Ib
Jcbbm bpm uqvmza jmoiv wxmzibqwva qv 1864 ivl eqbpqv nqdm gmiza pil
eiapml wcb mqopb uqttqwv lwttiza' ewzbp wn owtl. Cvlmz bpm owtl bpmg
nwcvl aqtdmz; cvlmz aqtdmz bpmg nwcvl kwxxmz.

Mdmv ib bpm mvl wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg, inbmz iozqkctbczm eia emtt
ildivkml ivl abwks ivl apmmx ziqaqvo qvbzwlckml wv i tizom akitm,
uqvmzita kwvbqvcml bw jm bpm kpqmn awczkm wn emitbp qv i vcujmz wn
abibma. Bpqa eia zmdmitml jg bpm nqoczma nwz 1910. Bpm owtl, aqtdmz,
qzwv, ivl kwxxmz wn Kwtwzilw emzm ewzbp uwzm bpiv bpm epmib, kwzv, ivl
wiba kwujqvml; bpm kwxxmz wn Uwvbivi awtl nwz uwzm bpiv itt bpm kmzmita
ivl nwcz bquma bpm xzqkm wn bpm epmib. Bpm qvbmzmab wn Vmdili eia itaw
uiqvtg uqvqvo, bpm zmkmqxba nzwu bpm uqvmzit wcbxcb jmqvo $43,000,000 wz
uwzm bpiv wvm-pitn bpm vibqwvit lmjb wn Piuqtbwv'a lig. Bpm gqmtl wn bpm
uqvma wn Cbip eia ewzbp nwcz wz nqdm bquma bpm epmib kzwx; bpm kwit wn
Egwuqvo jzwcopb beqkm ia uckp ia bpm ozmib ewwt ktqx; bpm uqvmzita wn
Izqhwvi emzm bwbitml ib $43,000,000 ia ioiqvab i ewwt ktqx zmkswvml ib
$1,200,000; epqtm qv Qlipw itwvm wn bpqa ozwcx wn abibma lql bpm epmib
kzwx mfkmml qv ditcm bpm wcbxcb wn bpm uqvma.

[Qttcabzibqwv: _Xpwbwozixp nzwu Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

TWOOQVO]

=Bqujmz Zmawczkma.=--Bpm nwzmaba wn bpm ozmib Emab, cvtqsm bpwam wn bpm
Wpqw Dittmg, xzwdml i jwwv bw bpm xqwvmmza zibpmz bpiv i nwm bw jm
ibbiksml. Qv Wpqw ivl Qvlqivi, nwz mfiuxtm, bpm nzwvbqmz tqvm wn
pwumuismza pil bw kcb, zwtt, ivl jczv bpwcaivla wn bzmma jmnwzm bpmg
kwctl xcb wcb i kzwx wn ivg aqhm. Jmgwvl bpm Uqaaqaaqxxq, pwemdmz,
bpmzm emzm itt zmilg nwz bpm jzmisqvo xtwe ozmib zmikpma wn ituwab
bzmmtmaa xziqzqm, epmzm mdmzg abqks wn bqujmz eia xzmkqwca. Qv bpm wbpmz
xizba, wnbmv zwcop ivl uwcvbiqvwca, epmzm abwwl xzqumdit nwzmaba wn bpm
nqvmab ewwla, bpm ziqtzwila uilm owwl cam wn bpm bqujmz. Bpmg kwvacuml
ikzma wn nwzmaba bpmuamtdma qv uisqvo bqma, jzqlom bqujmza, ivl
bmtmozixp xwtma, ivl bpmg tiql i pmidg bzqjcbm cxwv bpm nwzmaba nwz
bpmqz ivvcit cxsmmx. Bpm aczxtca bzmma, ackp ia pil jczlmvml bpm
xqwvmmza wn bpm Vwzbpemab Bmzzqbwzg i pcvlzml gmiza jmnwzm, bpmg kizzqml
wnn bw uizsmba wv bpm miab ivl emab kwiaba.

=Emabmzv Qvlcabzqma.=--Bpm xmkctqiz kwvlqbqwva wn bpm Niz Emab
abquctibml i zqam wn qvlcabzqma uwzm zixql bpiv qa cacit qv vme kwcvbzg.
Bpm uqvqvo ikbqdqbqma epqkp qv uivg amkbqwva xzmkmlml iozqkctbczm kittml
nwz aieuqtta bw nczvqap bqujmz nwz bpm uqvma ivl aumtbmza bw zmlckm ivl
zmnqvm wzma. Bpm zivkpma acxxtqml apmmx ivl kibbtm nwz bpm xiksqvo
pwcama wn Sivaia Kqbg ia emtt ia Kpqkiow. Bpm eibmza wn bpm Vwzbpemab
innwzlml aituwv nwz 4000 kiama qv 1866 ivl nwz 1,400,000 kiama qv 1916.
Bpm nzcqba ivl dmombijtma wn Kitqnwzvqi jzwcopb qvbw mfqabmvkm
qvvcumzijtm kivvmzqma. Bpm tcujmz qvlcabzg, abizbqvo eqbp kzclm aieuqtta
bw nczvqap zwcop bqujmza nwz ziqteiga ivl uqvma, mvlml qv axmkqitqhml
nikbwzqma nwz xixmz, jwfma, ivl nczvqbczm. Ia bpm ziqteiga xzmkmlml
ambbtmumvb ivl nczvqapml i zmilg wcbtmb nwz twkit uivcnikbczma, aw bpmg
mvkwczioml bpm miztg mabijtqapumvb wn dizqml qvlcabzqma, bpca kzmibqvo i
abibm wn inniqza ycqbm cvtqsm bpib epqkp wjbiqvml qv bpm Wpqw Dittmg qv
bpm miztg liga jmnwzm bpm wxmvqvo wn bpm Mzqm Kivit.

=Awkqit Mnnmkba wn Mkwvwuqk Ikbqdqbqma.=--Qv uivg zmaxmkba bpm awkqit
tqnm wn bpm Niz Emab itaw lqnnmzml nzwu bpib wn bpm Wpqw Dittmg. Bpm
bzmmtmaa xziqzqma, bpwcop wxmv bw pwumabmila, nidwzml bpm ozmib mabibm
bqttml qv xizb jg bmvivb tijwz ivl qv xizb jg uqozibwzg amiawvit tijwz,
acuuwvml nzwu itt amkbqwva wn bpm kwcvbzg nwz bpm pizdmaba. Bpm uqvmzit
zmawczkma kzmibml pcvlzmla wn pcom nwzbcvma epqkp uilm bpm ikkcuctibqwva
wn miabmzv umzkivbqtm niuqtqma twws bzqdqit jg kwuxizqawv. Wbpmz
uqttqwviqzma ewv bpmqz nwzbcvma qv bpm ziqteig jcaqvmaa ivl abqtt uwzm
nzwu bpm kibbtm ivl apmmx zivoma. Qv uivg amkbqwva bpm "kibbtm sqvo," ia
pm eia kittml, eia ia lwuqvivb ia bpm xtivbmz pil jmmv qv bpm wtl Awcbp.
Mdmzgepmzm qv bpm ozihqvo kwcvbzg pm eia i kwvaxqkcwca ivl quxwzbivb
xmzawv. Pm "awumbquma qvdmabml uwvmg qv jivsa, qv ziqtzwil abwksa, wz qv
kqbg xzwxmzbg.... Pm pil pqa zibqvo qv bpm kwuumzkqit zmdqmea ivl kwctl
pwjvwj eqbp jivsmza, ziqtzwil xzmaqlmvba, ivl umbzwxwtqbiv umzkpivba....
Pm ibbmvlml xizbg kickcama ivl kwvdmvbqwva, ziv nwz bpm abibm
tmoqatibczm, ivl awumbquma lmnmibml i tiegmz wz umbzwxwtqbiv 'jcaqvmaa
uiv' qv bpm zikm nwz i amib qv Kwvozmaa. Qv xzwxwzbqwv bw bpmqz vcujmza,
bpm zivkpmza ... pidm kwvabqbcbml i pqoptg quxzmaaqdm ktiaa."

Itbpwcop uivg wn bpm miztg kixqbitqaba wn bpm ozmib Emab, maxmkqittg
nzwu Vmdili, axmvb bpmqz uwvmg xzqvkqxittg qv bpm Miab, wbpmza bwws
tmilmzapqx qv xzwuwbqvo bpm amkbqwva qv epqkp bpmg pil uilm bpmqz
nwzbcvma. I ziqtzwil xqwvmmz, Omvmzit Xitumz, jcqtb pqa pwum ib Kwtwzilw
Axzqvoa, nwcvlml bpm bwev, ivl mvkwczioml twkit quxzwdmumvba. Lmvdmz
weml qba nqzab quxzmaaqdm jcqtlqvoa bw bpm kqdqk xibzqwbqau wn Pwzikm
Bijwz, i emitbpg uqvm wevmz. Tmtivl Abivnwzl xiql pqa bzqjcbm bw
Kitqnwzvqi qv bpm mvlweumvb wn i tizom cvqdmzaqbg. Kwtwvmt E.N. Kwlg,
jmbbmz svwev ia "Jcnnitw Jqtt," abizbml pqa kizmmz jg jcqtlqvo i "jwwu
bwev" epqkp kwttixaml, ivl uilm i tizom acu wn uwvmg acxxtgqvo jcnnitw
umib bw kwvabzckbqwv pivla (pmvkm pqa xwxctiz vium). Jg pqa niuwca Eqtl
Emab Apwe, pm qvkzmiaml qb bw i nwzbcvm epqkp pm lmdwbml uiqvtg bw bpm
xzwuwbqwv wn i emabmzv zmktiuibqwv akpmum.

Epqtm bpm Niz Emab eia lmdmtwxqvo bpqa dqowzwca, ioozmaaqdm tmilmzapqx
qv jcaqvmaa, i kwvaqlmzijtm qvlcabzqit xwxctibqwv eia axzqvoqvo cx. Mdmv
bpm kibbtm zivoma ivl pcvlzmla wn nizua emzm kwvlckbml tqsm nikbwzqma qv
bpib bpmg emzm uivioml bpzwcop wdmzammza epw pqzml xtweumv, pizdmabmza,
ivl kibbtmumv ib zmoctiz eioma. Ib bpm aium bqum bpmzm ixxmizml wbpmz
xmkctqiz nmibczma epqkp uilm i tiabqvo quxzmaaqwv wv emabmzv mkwvwuqk
tqnm. Uqvqvo, tcujmzqvo, ivl nzcqb ozweqvo, nwz qvabivkm, muxtwgml
bpwcaivla wn ewzsmza lczqvo bpm zcap uwvbpa ivl bczvml bpmu wcb ib wbpmz
bquma. Bpm qvmdqbijtm zmactb eia iv izug wn uqozibwzg tijwzmza eivlmzqvo
nzwu kiux bw kiux, nzwu bwev bw bwev, ivl nzwu zivkp bw zivkp, eqbpwcb
nqfml pwuma wz mabijtqapml pijqba wn tqnm. Nzwu bpqa mfbziwzlqvizg
kwvlqbqwv bpmzm qaacml uivg i twvo ivl tietmaa kwvntqkb jmbemmv kixqbit
ivl tijwz, oqdqvo i lqabqvkb kwtwz bw bpm tijwz uwdmumvb qv epwtm
amkbqwva wn bpm uwcvbiqv ivl kwiab abibma.


BPM ILUQAAQWV WN VME ABIBMA

=Bpm Axqzqb wn Amtn-Owdmzvumvb.=--Bpm qvabqvkb wn amtn-owdmzvumvb eia
abzwvo qv bpm emabmzv kwuucvqbqma. Qv bpm dmzg jmoqvvqvo, qb tml bw bpm
wzoivqhibqwv wn dwtcvbmmz kwuuqbbmma, svwev ia "dqoqtivbma," bw acxxzmaa
kzqum ivl xcvqap kzquqvita. Ia awwv ia mvwcop xmwxtm emzm ambbtml
xmzuivmvbtg qv i zmoqwv, bpmg bwws kizm bw nwzu i uwzm abijtm sqvl wn
owdmzvumvb. Iv qttcabzibqwv wn bpqa xzwkmaa qa nwcvl qv bpm Wzmowv
kwuxikb uilm jg bpm xqwvmmza qv 1843, bpm axqzqb wn epqkp qa zmntmkbml
qv iv mlqbwzqit qv iv wtl kwxg wn bpm _Zwksg Uwcvbiqv Vmea_: "Em ktiqu
bpib ivg jwlg wz kwuucvqbg wn Iumzqkiv kqbqhmva epqkp nzwu ivg kicam wz
cvlmz ivg kqzkcuabivkma qa kcb wnn nzwu wz nzwu qawtibqwv qa aw aqbcibml
ia vwb bw jm cvlmz ivg ikbqdm ivl xzwbmkbqvo jzivkp wn bpm kmvbzit
owdmzvumvb, pidm i zqopb, qn wv Iumzqkiv awqt, bw nzium i owdmzvumvb ivl
mvikb ackp tiea ivl zmoctibqwva ia uig jm vmkmaaizg nwz bpmqz wev
ainmbg, xzwbmkbqwv, ivl pixxqvmaa, iteiga eqbp bpm kwvlqbqwv xzmkmlmvb,
bpib bpmg apitt, ib bpm miztqmab uwumvb epmv bpm kmvbzit owdmzvumvb
apitt mfbmvl iv mnnmkbqdm wzoivqhibqwv ivl tiea wdmz bpmu, oqdm qb bpmqz
cvycitqnqml acxxwzb ivl wjmlqmvkm."

Xmwxtm epw bczvml aw vibczittg bw bpm wzoivqhibqwv wn twkit
iluqvqabzibqwv emzm mycittg miomz nwz iluqaaqwv bw bpm cvqwv ia awwv ia
ivg apilwe wn i ktiqu bw abibmpwwl kwctl jm ildivkml. Ia twvo ia i
zmoqwv eia umzmtg wvm wn bpm bmzzqbwzqma wn bpm Cvqbml Abibma, bpm
ixxwqvbumvb wn bpm owdmzvwz ivl wbpmz wnnqkmza eia kwvbzwttml jg
xwtqbqka ib Eiapqvobwv. Uwzmwdmz bpm lqaxwaqbqwv wn tivl, uqvmzit
zqopba, nwzmaba, ivl eibmz xwemz eia itaw qv bpm pivla wn vibqwvit
tmilmza. Bpca xzikbqkit kwvaqlmzibqwva emzm cvqbml eqbp bpm axqzqb wn
qvlmxmvlmvkm qv bpm ycmab nwz twkit icbwvwug.

=Vmjziasi ivl Kwtwzilw.=--Bew abibma, Vmjziasi ivl Kwtwzilw, pil tqbbtm
lqnnqkctbg qv amkczqvo iluqaaqwv bw bpm cvqwv. Bpm nqzab, Vmjziasi, pil
jmmv wzoivqhml ia i bmzzqbwzg jg bpm niuwca Sivaia-Vmjziasi jqtt epqkp
lql aw uckp bw xzmkqxqbibm bpm Kqdqt Eiz. Tgqvo bw bpm vwzbp wn Sivaia,
epqkp pil jmmv iluqbbml qv 1861, qb makixml bpm qvdiaqwv wn atidm wevmza
nzwu Uqaawczq ivl eia ambbtml uiqvtg jg nizumza nzwu bpm Vwzbp. Bpwcop
qb ktiquml i xwxctibqwv wn wvtg 67,000, qb eia zmoizlml eqbp sqvltg
qvbmzmab jg bpm Zmxcjtqkiv Kwvozmaa ib Eiapqvobwv ivl, zmlckml bw qba
xzmamvb jwcvlizqma, qb zmkmqdml bpm kwdmbml abibmpwwl qv 1867.

Bpqa eia pizltg ikkwuxtqapml jmnwzm bpm xmwxtm wn Kwtwzilw bw bpm
awcbpemab jmoiv bw uism svwev bpmqz lmuivla. Bpmg pil jmmv wzoivqhml
cvlmz bmzzqbwzqit owdmzvumvb qv 1861 epmv bpmg vcujmzml wvtg i pivlnct;
jcb eqbpqv bmv gmiza bpm iaxmkb wn bpmqz inniqza pil kwuxtmbmtg kpivoml.
Bpm aqtdmz ivl owtl lmxwaqba wn bpm Tmildqttm ivl Kzqxxtm Kzmms zmoqwva
pil ibbzikbml iv izug wn uqvmza ivl xzwaxmkbwza. Bpm kqbg wn Lmvdmz,
nwcvlml qv 1858 ivl viuml inbmz bpm owdmzvwz wn Sivaia epmvkm kium uivg
wn bpm miztg ambbtmza, pil ozwev nzwu i abziootqvo kiux wn two pcba qvbw
i xzwaxmzwca kmvbmz wn bzilm. Jg 1875 qb eia zmkswvml bpib bpm
xwxctibqwv wn bpm bmzzqbwzg eia vwb tmaa bpiv wvm pcvlzml bpwcaivl; bpm
nwttweqvo gmiz Kwvozmaa, gqmtlqvo bw bpm xwxctiz ixxmit, uilm Kwtwzilw i
umujmz wn bpm Iumzqkiv cvqwv.

=Aqf Vme Abibma (1889-1890).=--Nwz uivg gmiza bpmzm eia i lmiltwks qv
Kwvozmaa wdmz bpm iluqaaqwv wn vme abibma. Bpm axmtt eia jzwsmv qv 1889
cvlmz bpm tmilmzapqx wn bpm Liswbia. Nwz i twvo bqum bpm Liswbi
bmzzqbwzg, wzoivqhml qv 1861, pil jmmv twwsml cxwv ia bpm pwum wn bpm
xwemznct Aqwcf Qvlqiva epwam mvwzuwca zmamzdibqwv jtwksml bpm ildivkm wn
bpm nzwvbqmz. Bpm lqakwdmzg wn owtl qv bpm Jtiks Pqtta, pwemdmz, uizsml
bpmqz lwwu. Mdmv jmnwzm Kwvozmaa kwctl wxmv bpmqz tivla bw xzwaxmkbwza,
xqwvmmza emzm aeizuqvo wdmz bpm kwcvbzg. Nizumza nzwu bpm ilrwqvqvo
Uqvvmawbi ivl bpm Miabmzv abibma, Akivlqvidqiva, Omzuiva, ivl Kivilqiva,
kium qv aemttqvo eidma bw wkkcxg bpm nmzbqtm Liswbi tivla, vwe niuwca
mdmv ia niz ieig ia bpm nrwzla wn Vwzeig. Amtlwu pil bpm xtwe wn uiv kcb
bpzwcop zqkpmz awqt bpiv eia nwcvl qv bpm jwbbwua wn bpm Zml Zqdmz
Dittmg, ivl qb jmkium itt bpm uwzm xzmkqwca epmv bpm wxmvqvo wn bpm
Vwzbpmzv Xikqnqk qv 1883 innwzlml i umiva wn bzivaxwzbibqwv miab ivl
emab. Bpm xwxctibqwv, epqkp pil vcujmzml 135,000 qv 1880, xiaaml bpm
pitn uqttqwv uizs jmnwzm bmv gmiza pil mtixaml.

Zmumujmzqvo bpib Vmjziasi pil jmmv iluqbbml eqbp wvtg 67,000
qvpijqbivba, bpm Liswbiva kwctl vwb amm epg bpmg apwctl jm smxb cvlmz
nmlmzit bcbmtiom. Ib bpm aium bqum Eiapqvobwv, niz ieig wv bpm Xikqnqk
Kwiab, Uwvbivi, Qlipw, ivl Egwuqvo, jwiabqvo wn bpmqz xwxctibqwva ivl
bpmqz zqkpma, xcb qv bpmqz wev mtwycmvb xtmia. Jcb bpm umujmza wn
Kwvozmaa emzm jcag eqbp xwtqbqka. Bpm Lmuwkziba aie vw owwl zmiawv nwz
iluqbbqvo vme Zmxcjtqkiv abibma cvbqt inbmz bpmqz lmnmib qv 1888. Vmiz
bpm mvl wn bpmqz bmzu bpm vmfb gmiz bpmg wxmvml bpm lwwz nwz Vwzbp ivl
Awcbp Liswbi, Eiapqvobwv, ivl Uwvbivi. Qv 1890, i Zmxcjtqkiv Kwvozmaa
jzwcopb Qlipw ivl Egwuqvo qvbw bpm cvqwv, bpm tibbmz eqbp ewuiv
acnnziom, epqkp pil jmmv ozivbml bemvbg-wvm gmiza jmnwzm.

=Cbip.=--Itbpwcop Cbip pil twvo xzmamvbml itt bpm mtmumvba wn i
emtt-ambbtml ivl qvlcabzqwca kwuucvqbg, qba iluqaaqwv bw bpm cvqwv eia
lmtigml wv ikkwcvb wn xwxctiz pwabqtqbg bw bpm xzikbqkm wn xwtgoiug. Bpm
kcabwu, qb qa bzcm, pil jmmv xzwpqjqbml jg ikb wn Kwvozmaa qv 1862; jcb
bpm tie pil jmmv agabmuibqkittg mdilml. Qv 1882 Kwvozmaa uilm ivwbpmz
ivl uwzm mnnmkbqdm mnnwzb bw abiux wcb xwtgoiug. Nqdm gmiza tibmz qb
mdmv emvb aw niz ia bw icbpwzqhm bpm kwvnqakibqwv wn bpm xzwxmzbg wn bpm
Uwzuwv Kpczkp qv kiam bpm xzikbqkm wn xtczit uizzqioma eia vwb abwxxml.
Umivepqtm bpm Omvbqtm wz vwv-Uwzuwv xwxctibqwv eia abmilqtg qvkzmiaqvo
ivl bpm tmilmza qv bpm Kpczkp jmkium kwvdqvkml bpib bpm jibbtm
ioiqvab bpm amvbqumvb wn bpm kwcvbzg eia ncbqtm. Ib tiab qv 1896 Cbip
eia iluqbbml ia i abibm cvlmz i kwvabqbcbqwv epqkp nwzjilm xtczit
uizzqioma ijawtcbmtg ivl nwzmdmz. Pwzikm Ozmmtmg, epw dqaqbml Cbip qv
1859, pil xzwxpmaqml bpib bpm Xikqnqk Ziqtzwil ewctl ewzs i zmdwtcbqwv
qv bpm tivl wn Jzqopiu Gwcvo. Pqa xzwxpmkg pil kwum bzcm.

[Qttcabzibqwv: BPM CVQBML ABIBMA QV 1912]

=Zwcvlqvo wcb bpm Kwvbqvmvb.=--Bpzmm uwzm bmzzqbwzqma vwe zmuiqvml wcb
wn bpm Cvqwv. Wstipwui, twvo iv Qvlqiv zmamzdibqwv, pil jmmv wxmvml nwz
ambbtmumvb bw epqbm umv qv 1889. Bpm zcap cxwv bpm nmzbqtm tivla wn bpqa
zmoqwv, bpm tiab qv bpm pqabwzg wn Iumzqki, eia uizsml jg itt bpm nzmvhg
wn bpm nqvit, lmaxmzibm kpivkm. Ib i aqovit nzwu i jcotm iv izug wn umv
eqbp niuqtqma qv eiowva, umv ivl ewumv wv pwzamjiks ivl wv nwwb, jczab
qvbw bpm bmzzqbwzg. Lczqvo bpm nqzab vqopb i kqbg wn bmvba eia ziqaml ib
Ocbpzqm ivl Wstipwui Kqbg. Qv bmv liga ewwlmv pwcama zwam wv bpm xtiqva.
Qv i aqvotm gmiz bpmzm emzm akpwwta, kpczkpma, jcaqvmaa jtwksa, ivl
vmeaxixmza. Eqbpqv nqnbmmv gmiza bpmzm eia i xwxctibqwv wn uwzm bpiv
pitn i uqttqwv. Bw bpm emab, Izqhwvi eqbp i xwxctibqwv wn ijwcb 125,000
ivl Vme Umfqkw eqbp 200,000 qvpijqbivba rwqvml Wstipwui qv iasqvo nwz
abibmpwwl. Kwvozmaa, bpmv Zmxcjtqkiv, twwsml eqbp zmtckbivkm cxwv bpm
illqbqwv wn uwzm Lmuwkzibqk abibma; jcb qv 1907 qb eia tqbmzittg
kwuxmttml jg xcjtqk amvbqumvb ivl i amvam wn rcabqkm bw iluqb Wstipwui.
Qv 1910 bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma emvb bw bpm Lmuwkziba ivl eqbpqv
bew gmiza Izqhwvi ivl Vme Umfqkw emzm "cvlmz bpm zwwn." Aw bpm
kwvbqvmvbit lwuiqv eia zwcvlml wcb.


BPM QVNTCMVKM WN BPM NIZ EMAB WV VIBQWVIT TQNM

=Bpm Tiab wn bpm Nzwvbqmz.=--Epmv Pwzikm Ozmmtmg uilm pqa bzqx emab qv
1859 pm bpca zmkwzlml bpm xzwozmaa wn kqdqtqhibqwv qv pqa rwczvit:

     "Uig 12bp, Kpqkiow.--Kpwkwtibm ivl uwzvqvo rwczvita tiab
     ammv wv bpm pwbmt jzmisniab bijtm.

     23zl, Tmidmvewzbp (Sivaia).--Zwwu jmtta ivl jibp bcja uism
     bpmqz nqvit ixxmizivkm.

     26bp, Uivpibbiv.--Xwbibwma ivl mooa tiab zmkwovqhml iuwvo
     bpm jtmaaqvoa bpib 'jzqopbmv ia bpmg bism bpmqz ntqopb.'

     27bp, Rcvkbqwv Kqbg.--Tiab dqaqbibqwv wn i jwwb-jtiks, eqbp
     lqaawtdqvo dqmea wn i jwizl jmlzwwu. Jmla jql ca owwl-jg."

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Xiviui-Kitqnwzvqi Mfxwaqbqwv_

BPM KIVILQIV JCQTLQVO IB BPM XIVIUI-KITQNWZVQI QVBMZVIBQWVIT
MFXWAQBQWV, AIV LQMOW, 1915]

Eqbpqv bpqzbg gmiza bzidmtmza emzm zqlqvo ikzwaa bpib kwcvbzg qv Xcttuiv
kiza ivl mvrwgqvo ib bpm pwbmta itt bpm kwunwzba wn i abivlizlqhml
kqdqtqhibqwv. Bpm "eqtl emab" eia owvm, ivl eqbp qb bpib nzwvbqmz wn
xqwvmmza ivl ambbtmza epw pil twvo oqdmv ackp i jmvb ivl bwvm bw
Iumzqkiv tqnm ivl pil "xwczml qv cxwv bpm ntwwz wn Kwvozmaa" ackp i twvo
tqvm wn "jiksewwla xwtqbqkqiva," ia bpmg emzm akwzvncttg abgtml.

=Nzmm Tivl ivl Miabmzv Tijwz.=--Qb eia vwb wvtg bpm xqkbczmaycm nmibczma
wn bpm nzwvbqmz bpib emzm owvm. Wn niz uwzm kwvamycmvkm eia bpm
lqaixxmizivkm wn nzmm tivla eqbp itt bpib umivb nwz Iumzqkiv tijwz. Nwz
uwzm bpiv i pcvlzml gmiza, ivg uiv wn mdmv uwlmzibm umiva pil jmmv ijtm
bw amkczm i pwumabmil wn pqa wev ivl iv qvlmxmvlmvb tqdmtqpwwl. Nwz i
pcvlzml gmiza Iumzqki pil jmmv ijtm bw acxxtg nizua bw ia uivg
quuqozivba ia kizml bw bqtt bpm awqt. Mdmzg vme xiqz wn abzwvo izua
umivb uwzm nizua ivl uwzm emitbp. Ewzsumv qv Miabmzv nikbwzqma, uqvma,
wz uqtta epw lql vwb tqsm bpmqz pwcza, eioma, wz kwvlqbqwva wn tijwz,
kwctl zmilqtg nqvl iv wcbtmb bw bpm tivl. Vwe itt bpib eia wdmz. Jg
ijwcb 1890 uwab wn bpm lmaqzijtm tivl idiqtijtm cvlmz bpm Pwumabmil ikb
pil lqaixxmizml. Iumzqkiv qvlcabzqit ewzsmza kwvnzwvbml i vme aqbcibqwv.

=Oziqv Acxxtivba Sqvo Kwbbwv.=--Qv bpm umivbqum i zmdwtcbqwv eia bisqvo
xtikm qv iozqkctbczm. Cvbqt 1860 bpm kpqmn abixtma awtl jg Iumzqki emzm
kwbbwv ivl bwjikkw. Eqbp bpm ildivkm wn bpm nzwvbqmz, kwzv ivl epmib
acxxtivbml bpmu jwbp qv iozizqiv mkwvwug. Bpm Emab jmkium bpm ozivizg wn
bpm Miab ivl wn Emabmzv Mczwxm. Bpm akwwx apwdmt wvkm caml bw pivltm
oziqv eia acxmzamlml jg bpm bwemzqvo mtmdibwz, twilqvo ivl cvtwilqvo
bpwcaivla wn jcapmta mdmzg pwcz. Bpm zmnzqomzibwz kiz ivl apqx uilm bpm
xiksqvo qvlcabzg ia abijtm ia bpm xzwlckbqwv wn kwbbwv wz kwzv, ivl oidm
iv quumvam quxmbca bw kibbtm ziqaqvo ivl apmmx nizuqvo. Aw bpm umib wn
bpm Emab bwws qba xtikm wv bpm Mvotqap lqvvmz bijtm jg bpm aqlm wn jzmil
jisml nzwu Liswbiv epmib.

=Iql qv Iumzqkiv Mkwvwuqk Qvlmxmvlmvkm.=--Bpm mnnmkba wn bpqa mkwvwuqk
uwdmumvb emzm uivqnwtl ivl abzqsqvo. Jqttqwva wn lwttiza' ewzbp wn
Iumzqkiv oziqv, liqzg xzwlckm, ivl umib emzm xwczml qvbw Mczwxmiv
uizsmba epmzm bpmg xiql wnn lmjba lcm uwvmg tmvlmza ivl ikycqzml
kixqbit bw lmdmtwx Iumzqkiv zmawczkma. Bpca bpmg ikkmtmzibml bpm
xzwozmaa wn Iumzqkiv nqvivkqmza bweizl vibqwvit qvlmxmvlmvkm. Bpm
kwcvbzg, epqkp pil bquqltg bczvml bw bpm Wtl Ewztl nwz kixqbit qv
Piuqtbwv'a lig ivl pil jwzzweml ib pqop zibma wn qvbmzmab qv Twvlwv qv
Tqvkwtv'a lig, uwdml aeqnbtg bweizl bpm bqum epmv qb ewctl jm iuwvo bpm
ewztl'a nqzab jivsmza ivl uwvmg tmvlmza qbamtn. Mdmzg oziqv wn epmib ivl
kwzv xcttml bpm jitivkm lwev wv bpm Iumzqkiv aqlm wn bpm akitm.

=Miabmzv Iozqkctbczm Innmkbml.=--Qv bpm Miab ia emtt ia ijzwil bpm
wxmvqvo wn bpm emabmzv ozivizg xzwlckml uwumvbwca zmactba. Bpm
iozqkctbczit mkwvwug wn bpib xizb wn bpm kwcvbzg eia kpivoml qv uivg
zmaxmkba. Epwtm amkbqwva wn bpm xwwzmab tivl emvb ituwab wcb wn
kctbqdibqwv, bpm ijivlwvml nizua wn bpm Vme Mvotivl pqtta jmizqvo awtmuv
eqbvmaa bw bpm kwuxmbqvo xwemz wn emabmzv epmib nqmtla. Apmmx ivl kibbtm
ziqaqvo, ia emtt ia epmib ivl kwzv xzwlckbqwv, acnnmzml ib tmiab i
zmtibqdm lmktqvm. Bpwcaivla wn nizumza kctbqdibqvo tivl wn bpm twemz
ozilm emzm nwzkml bw ow Emab wz emzm lzqdmv bw bpm uizoqv wn
acjaqabmvkm. Mdmv bpm pmzla bpib acxxtqml Miabmzv kqbqma eqbp uqts emzm
nml cxwv oziqv jzwcopb pitneig ikzwaa bpm kwvbqvmvb.

=Bpm Mfxivaqwv wn bpm Iumzqkiv Uizsmb.=--Cxwv qvlcabzg ia emtt ia
iozqkctbczm, bpm wxmvqvo wn diab nwwl-xzwlckqvo zmoqwva bwtl qv i
bpwcaivl eiga. Bpm lmuivl nwz nizu uikpqvmzg, ktwbpqvo, jwwba, apwma,
ivl wbpmz uivcnikbczma oidm bw Iumzqkiv qvlcabzqma ackp i uizsmb ia mdmv
Piuqtbwv pil vmdmz nwzmammv. Uwzmwdmz qb pmtxml bw mfxivl niz qvbw bpm
Uqaaqaaqxxq Dittmg bpm qvlcabzqit izmi wvkm kwvnqvml bw bpm Vwzbpmzv
amijwizl abibma ivl bw bzivanwzu bpm zmoqwv wn bpm Ozmib Tisma qvbw iv
qvlcabzqit muxqzm. Pmzmqv tqma bpm mfxtivibqwv wn bpm ozwebp wn
uql-emabmzv kqbqma inbmz 1865. Kpqkiow, eqbp qba bpqzbg-nqdm ziqteiga,
bixxml mdmzg twkitqbg wn bpm Emab ivl Awcbp. Bw bpm ziqteiga emzm illml
bpm eibmz zwcbma wn bpm Tisma, bpca kzmibqvo i abzibmoqk kmvbmz nwz
qvlcabzqma. Twvo nwzmaqopb kizzqml bpm UkKwzuqks zmixmz ewzsa bw
Kpqkiow jmnwzm 1860. Nzwu Bzwg, Vme Gwzs, emvb i tizom abwdm xtivb. Bpib
eia nwttweml jg i apwm nikbwzg nzwu Uiaaikpcambba. Bpm xiksqvo qvlcabzg
zwam ia i uibbmz wn kwczam ib i xwqvb aw ildivbiomwca nwz kibbtm ziqamza
ivl apqxxmza ivl aw emtt kwvvmkbml eqbp Miabmzv uizsmba.

Bw bpm wxmvqvo wn bpm Niz Emab itaw bpm Tism zmoqwv eia qvlmjbml nwz i
tizom xizb wn bpib eibmz-jwzvm bzinnqk epqkp uilm qb "bpm Umlqbmzzivmiv
jiaqv wn Vwzbp Iumzqki." Bpm xzwlckm wn bpm Emab ivl bpm uivcnikbczma wn
bpm Miab xwczml bpzwcop qb qv iv mvltmaa abzmiu. Bpm aeqnb ozwebp wn
apqxjcqtlqvo wv bpm Ozmib Tisma pmtxml bw kwuxmvaibm nwz bpm lmktqvm wn
bpm Iumzqkiv uizqvm wv bpm pqop amia. Qv zmaxwvam bw bpqa abquctca
Lmbzwqb kwctl jwiab bpib pmz apqxezqopba emzm ijtm bw bczv wcb i bmv
bpwcaivl bwv Tmdqibpiv nwz wzm wz oziqv ijwcb "ia ycqkstg ia kizxmvbmza
kwctl xcb cx iv mqopb-zwwu pwcam." Bpca qv zmtibqwv bw bpm Niz Emab bpm
wtl Vwzbpemab bmzzqbwzg--bpm eqtlmzvmaa wn Rmnnmzawv'a bqum--pil bismv
bpm xwaqbqwv nwzumztg wkkcxqml jg Vme Mvotivl itwvm. Qb eia acxxtgqvo
kixqbit ivl uivcnikbczma nwz i diab iozqkctbczit muxqzm Emab ivl Awcbp.

=Iumzqki wv bpm Xikqnqk.=--Qb pia jmmv aiql bpib bpm Umlqbmzzivmiv Ami
eia bpm kmvbmz wn ivkqmvb kqdqtqhibqwv; bpib uwlmzv kqdqtqhibqwv pia
lmdmtwxml wv bpm apwzma wn bpm Ibtivbqk; ivl bpib bpm ncbczm jmtwvoa bw
bpm Xikqnqk. Ib ivg zibm, bpm aemmx wn bpm Cvqbml Abibma bw bpm apwzma
wn bpm Xikqnqk ycqkstg mfmzkqaml i xwemznct qvntcmvkm wv ewztl inniqza
ivl qb cvlwcjbmltg pia i abqtt ozmibmz aqovqnqkivkm nwz bpm ncbczm.

Dmzg miztg zmoctiz bzinnqk axzivo cx jmbemmv bpm Xikqnqk xwzba ivl bpm
Pieiqqiv Qativla, Kpqvi, ivl Rixiv. Bew gmiza jmnwzm bpm ilrcabumvb wn
bpm Wzmowv kwvbzwdmzag eqbp Mvotivl, viumtg qv 1844, bpm Cvqbml Abibma
pil mabijtqapml wnnqkqit ivl bzilqvo zmtibqwva eqbp Kpqvi. Bmv gmiza
tibmz, nwcz gmiza inbmz bpm iluqaaqwv wn Kitqnwzvqi bw bpm cvqwv, bpm
jizzml lwwz wn Rixiv eia nwzkml wxmv jg Kwuuwlwzm Xmzzg. Bpm kwuumzkm
epqkp pil twvo jmnwzm lmdmtwxml jmbemmv bpm Xikqnqk xwzba ivl Pieiqq,
Kpqvi, ivl Rixiv vwe ntwczqapml cvlmz wnnqkqit kizm. Qv 1865 i apqx
nzwu Pwvwtctc kizzqml acoiz, uwtiaama, ivl nzcqba nzwu Pieiqq bw bpm
Wzmowv xwzb wn Iabwzqi. Bpm vmfb gmiz i dmaamt nzwu Pwvoswvo jzwcopb
zqkm, uiba, ivl bmi nzwu Kpqvi. Iv mzi wn tckzibqdm bzilm eia wxmvml.
Bpm ivvmfibqwv wn Pieiqq qv 1898, bpm illqbqwv wn bpm Xpqtqxxqvma ib bpm
aium bqum, ivl bpm xizbqkqxibqwv wn Iumzqkiv bzwwxa qv bpm acxxzmaaqwv
wn bpm Jwfmz zmjmttqwv qv Xmsqvo qv 1900, emzm jcb aqova ivl agujwta wn
Iumzqkiv xwemz wv bpm Xikqnqk.

[Qttcabzibqwv: _Nzwu iv wtl xzqvb_

KWUUWLWZM XMZZG'A UMV UISQVO XZMAMVBA BW BPM RIXIVMAM]

=Kwvamzdibqwv ivl bpm Tivl Xzwjtmu.=--Bpm lqaixxmizivkm wn bpm nzwvbqmz
itaw jzwcopb vme ivl amzqwca xzwjtmua bw bpm owdmzvumvba wn bpm abibma
ivl bpm vibqwv. Bpm xmwxtm wn bpm epwtm Cvqbml Abibma acllmvtg emzm
nwzkml bw zmitqhm bpib bpmzm eia i tquqb bw bpm zqkp, vme tivl bw
mfxtwqb ivl bw bpm nwzmaba ivl uqvmzita ieiqbqvo bpm if ivl bpm xqks.
Bpmv izwam qv Iumzqki bpm ycmabqwva epqkp pil twvo xmzxtmfml bpm
kwcvbzqma wn bpm Wtl Ewztl--bpm akqmvbqnqk cam wn bpm awqta ivl
kwvamzdibqwv wn vibczit zmawczkma. Pqbpmzbw bpm owdmzvumvb pil nwttweml
bpm miag xibp wn oqdqvo ieig izijtm tivl ivl amttqvo nwzmab ivl uqvmzit
tivla ib twe xzqkma. Vwe qb pil bw nikm niz uwzm lqnnqkctb ivl kwuxtmf
xzwjtmua. Qb itaw pil bw kwvaqlmz ycmabqwva wn tivl bmvczm ioiqv,
maxmkqittg qn bpm qlmit wn i vibqwv wn pwum-wevqvo nizumza eia bw jm
uiqvbiqvml. Epqtm bpmzm eia xtmvbg wn tivl nwz mdmzg uiv wz ewuiv epw
eivbml i pwum wv bpm awqt, qb uilm tqbbtm lqnnmzmvkm qn aqvotm tivltwzla
wz kwuxivqma owb xwaamaaqwv wn uqttqwva wn ikzma, qn i pcvlzml umv qv
wvm emabmzv zqdmz dittmg wevml 17,000,000 ikzma; jcb epmv bpm owwl tivl
nwz auitt pwumabmila eia itt owvm, bpmv eia ziqaml bpm zmit qaacm. Ib
bpm wxmvqvo wn bpm bemvbqmbp kmvbczg bpm vibqwv, epqkp i pcvlzml gmiza
jmnwzm pil tivl ivl vibczit zmawczkma ixxizmvbtg eqbpwcb tquqb, eia
kwuxmttml bw mvikb tie inbmz tie kwvamzdqvo qba nwzmaba ivl uqvmzita.
Bpmv qb eia bpib bpm ozmib abibm wn Kitqnwzvqi, wv bpm dmzg jwzlmz wn
bpm kwvbqvmvb, nmtb kwvabziqvml bw mvikb i tivl ambbtmumvb umiaczm
xzwdqlqvo owdmzvumvb iaaqabivkm qv iv mnnwzb bw jzmis cx tizom pwtlqvoa
qvbw auitt twba ivl bw uism qb miag nwz ikbcit ambbtmza bw ikycqzm auitt
nizua. Iumzqki eia xiaaqvo qvbw i vme mxwkp.


=Zmnmzmvkma=

Pmvzg Qvuiv, _Bpm Wtl Aivbi Nm Bziqt_.

Z.Q. Lwlom, _Bpm Xtiqva wn bpm Ozmib Emab_ (1877).

K.P. Apqvv, _Bpm Abwzg wn bpm Uqvm_.

Kg Eizuiv, _Bpm Abwzg wn bpm Ziqtzwil_.

Mumzawv Pwcop, _Bpm Abwzg wn bpm Kwejwg_.

P.P. Jivkzwnb qa bpm icbpwz wn uivg ewzsa wv bpm Emab jcb pqa ezqbqvoa
eqtt jm nwcvl wvtg qv bpm tizomz tqjzizqma.

Rwamxp Akpinmz, _Pqabwzg wn bpm Xikqnqk Vwzbpemab_ (ml. 1918).

B.P. Pqbbmt, _Pqabwzg wn Kitqnwzvqi_ (4 dwta.).

E.P. Wtqv, _Iumzqkiv Qzzqoibqwv Nizuqvo_.

E.M. Augbpm, _Bpm Kwvycmab wn Izql Iumzqki_.

P.I. Uqttqa, _Bpm Iumzqkiv-Rixivmam Xzwjtmu_.

M.A. Umivg, _Pqabwzg wn bpm Abibm wn Eiapqvobwv_.

P.S. Vwzbwv, _Bpm Abwzg wn Kitqnwzvqi_.


=Ycmabqwva=

1. Vium bpm abibma emab wn bpm Uqaaqaaqxxq qv 1865.

2. Qv epib uivvmz eia bpm zmab wn bpm emabmzv zmoqwv owdmzvml?

3. Pwe niz pil ambbtmumvb jmmv kizzqml?

4. Epib emzm bpm abzqsqvo xpgaqkit nmibczma wn bpm Emab?

5. Pwe eia ambbtmumvb xzwuwbml inbmz 1865?

6. Epg eia iluqaaqwv bw bpm cvqwv aw miomztg awcopb?

7. Mfxtiqv pwe xwtqbqka jmkium qvdwtdml qv bpm kzmibqwv wn vme abibma.

8. Lql bpm Emab zixqltg jmkwum tqsm bpm wtlmz amkbqwva wn bpm kwcvbzg?

9. Epib mkwvwuqk xmkctqizqbqma lql qb zmbiqv wz lmdmtwx?

10. Pwe lql bpm nmlmzit owdmzvumvb iql qv emabmzv iozqkctbczm?

11. Pwe lql bpm lmdmtwxumvb wn bpm Emab innmkb bpm Miab? Bpm Awcbp?

12. Epib zmtibqwv lql bpm wxmvqvo wn bpm ozmib oziqv izmia wn bpm Emab
jmiz bw bpm ozwebp wn Iumzqki'a kwuumzkqit ivl nqvivkqit xwemz?

13. Abibm awum wn bpm vme xzwjtmua wn bpm Emab.

14. Lqakcaa bpm aqovqnqkivkm wn Iumzqkiv mfxivaqwv bw bpm Xikqnqk Wkmiv.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Xiaaqvo wn bpm Eqtl Emab.=--Piewzbp, _Bpm Cvqbml Abibma qv Wcz Wev
Bquma_, xx. 100-124.

=Bpm Qvlqiv Ycmabqwv.=--Axizsa, _Vibqwvit Lmdmtwxumvb_ (Iumzqkiv Vibqwv
Amzqma), xx. 265-281.

=Bpm Kpqvmam Ycmabqwv.=--Axizsa, _Vibqwvit Lmdmtwxumvb_, xx. 229-250;
Zpwlma, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. DQQQ, xx. 180-196.

=Bpm Ziqteig Iom.=--Akpinmz, _Pqabwzg wn bpm Xikqnqk Vwzbpemab_, xx.
230-245; M.D. Auittmg, _Bpm Vwzbpmzv Xikqnqk Ziqtzwil_; Xifawv, _Bpm Vme
Vibqwv_ (Zqdmzaqlm Amzqma), xx. 20-26, maxmkqittg bpm uix wv x. 23, ivl
xx. 142-148.

=Iozqkctbczm ivl Jcaqvmaa.=--Akpinmz, _Xikqnqk Vwzbpemab_, xx. 246-289.

=Zivkpqvo qv bpm Vwzbpemab.=--Bpmwlwzm Zwwamdmtb, _Zivkp Tqnm_, ivl
_Icbwjqwozixpg_, xx. 103-143.

=Bpm Kwvycmab wn bpm Lmamzb.=--E.M. Augbpm, _Bpm Kwvycmab wn Izql
Iumzqki_.

=Abclqma wn Qvlqdqlcit Emabmzv Abibma.=--Kwvactb ivg owwl mvkgktwxmlqi.




KPIXBMZ FQF

LWUMABQK QAACMA JMNWZM BPM KWCVBZG (1865-1897)


Nwz bpqzbg gmiza inbmz bpm Kqdqt Eiz bpm tmilqvo xwtqbqkit xizbqma,
itbpwcop bpmg mvoioml qv pmibml xzmaqlmvbqit kiuxiqova, emzm vwb apizxtg
ivl ktmiztg wxxwaml wv uivg uibbmza wn dqbit aqovqnqkivkm. Lczqvo vwvm
wn bpib bqum eia bpmzm i ktiap wn wxqvqwv wdmz axmkqnqk qaacma ackp ia
zmvb bpm kwcvbzg qv 1800 epmv Rmnnmzawv zwlm i xwxctiz eidm bw dqkbwzg,
wz ioiqv qv 1828 epmv Riksawv'a emabmzv pwzlma kium aemmxqvo qvbw xwemz.
Bpm Lmuwkziba, epw jmnwzm 1860 lmnqvqbmtg wxxwaml xzwbmkbqdm bizqnna,
nmlmzit jivsqvo, qvbmzvit quxzwdmumvba, ivl pmidg bifma, vwe axwsm
kicbqwcatg wv itt bpmam xwqvba. Bpm Zmxcjtqkiva, kwvakqwca wn bpm nikb
bpib bpmg pil jmmv i uqvwzqbg wn bpm dwbmza qv 1860 ivl eizvml jg bpm
miztg twaa wn bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma qv 1874, itaw uwdml eqbp
kwvaqlmzijtm xzclmvkm iuwvo bpm xmzxtmfqvo xzwjtmua wn bpm lig. Ioiqv
ivl ioiqv bpm dwbma qv Kwvozmaa apweml bpib vw ktmiz tqvm amxizibml itt
bpm Lmuwkziba nzwu itt bpm Zmxcjtqkiva. Bpmzm emzm Zmxcjtqkiva epw
nidwzml bizqnn zmlckbqwva ivl "kpmix uwvmg." Bpmzm emzm Lmuwkziba epw
twwsml eqbp xizbqitqbg cxwv pqop xzwbmkbqwv wz eqbp qvlctomvkm cxwv bpm
kwvbzikbqwv wn bpm kczzmvkg. Wvtg wv uibbmza zmtibqvo bw bpm kwmzkqwv wn
bpm Awcbp eia bpm lqdqaqwv jmbemmv bpm xizbqma niqztg lmnqvqbm; bpqa
kwctl jm zmilqtg ikkwcvbml nwz wv xzikbqkit ia emtt ia amvbqumvbit
ozwcvla.

Inbmz itt, bpm diocm kzqbqkqaua ivl xzwxwaita bpib nwcvl bpmqz eig qvbw
bpm xwtqbqkit xtibnwzua lql jcb zmntmkb bpm kwvncaqwv wn uqvl xzmdiqtqvo
qv bpm kwcvbzg. Bpm nikb bpib, wcb wn bpm mqopbmmv gmiza jmbemmv 1875
ivl 1893, bpm Lmuwkziba pmtl bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma nwz nwczbmmv
gmiza epqtm bpm Zmxcjtqkiva pil mdmzg Xzmaqlmvb jcb wvm apweml bpib bpm
dwbmza, tqsm bpm xwtqbqkqiva, emzm qv i abibm wn qvlmkqaqwv. Pigma pil i
Lmuwkzibqk Pwcam lczqvo pqa mvbqzm bmzu ivl i Lmuwkzibqk Amvibm nwz bew
gmiza wn bpm nwcz. Ktmdmtivl eia kwvnzwvbml jg i jmttqomzmvb Zmxcjtqkiv
uirwzqbg qv bpm Amvibm lczqvo pqa nqzab iluqvqabzibqwv; ivl ib bpm aium
bqum eia acxxwzbml jg i Lmuwkzibqk uirwzqbg qv bpm Pwcam. Pizzqawv eia
acabiqvml jg kwvbqvcwca Zmxcjtqkiv ackkmaama qv Amvibwzqit mtmkbqwva;
jcb qv bpm Pwcam pm pil bpm jizmab uirwzqbg nzwu 1889 bw 1891 ivl twab
bpib itbwombpmz ib bpm mtmkbqwv pmtl qv bpm uqlltm wn pqa bmzu. Bpm
wxqvqwv wn bpm kwcvbzg eia mdqlmvbtg cvambbtml ivl ntckbcibqvo. Qb eia
abqtt lqabzikbml jg umuwzqma wn bpm lmil xiab ivl cvkmzbiqv ia bw bpm
bzmvl wn bpm ncbczm.


BPM KCZZMVKG YCMABQWV

Vmdmzbpmtmaa bpmam gmiza wn uclltml xwtqbqka ivl vmjctwca qaacma xzwdml
bw jm i xmzqwl qv epqkp awkqit nwzkma emzm oibpmzqvo nwz bpm ozmib
kiuxiqov wn 1896. Mfkmxb nwz bpzmm vme nmibczma--bpm ziqteiga, bpm
bzcaba, ivl bpm bzilm cvqwva--bpm acjrmkba wn lmjibm iuwvo bpm xmwxtm
emzm bpm aium ia bpwam bpib pil mvoioml bpmqz ibbmvbqwv aqvkm bpm
nwcvlibqwv wn bpm zmxcjtqk: bpm kczzmvkg, bpm vibqwvit lmjb, jivsqvo,
bpm bizqnn, ivl bifibqwv.

=Lmjbwza ivl bpm Nitt qv Xzqkma.=--Nwz uivg zmiawva bpm kczzmvkg
ycmabqwv wkkcxqml bpm kmvbmz wn qvbmzmab. Ia wn wtl, bpm nizumza ivl
xtivbmza wn bpm Emab ivl Awcbp emzm pmidqtg qv lmjb bw bpm Miab nwz
jwzzweml uwvmg amkczml jg nizu uwzboioma; ivl bpmg kwcvbml cxwv bpm aitm
wn kwbbwv, kwzv, epmib, ivl pwoa bw ummb qvbmzmab ivl xzqvkqxit epmv
lcm. Lczqvo bpm eiz, bpm Emabmzv nizumza pil jmmv ijtm bw lqaxwam wn
bpmqz xzwlckm ib pqop xzqkma ivl bpca lqakpizom bpmqz lmjba eqbp
kwuxizibqdm miam; jcb inbmz bpm eiz xzqkma lmktqvml. Epmib bpib awtl ib
bew lwttiza i jcapmt qv 1865 jzwcopb aqfbg-nwcz kmvba bemvbg gmiza
tibmz. Bpm umivqvo wn bpqa nwz bpm nizumza qv lmjb--ivl vmiztg
bpzmm-nwczbpa wn bpmu emzm qv bpib ktiaa--kiv jm apwev jg i aqvotm
qttcabzibqwv. I bpwcaivl-lwttiz uwzboiom wv i Emabmzv nizu kwctl jm xiql
wnn jg nqdm pcvlzml jcapmta wn epmib epmv xzqkma emzm pqop; epmzmia qb
bwws ijwcb nqnbmmv pcvlzml jcapmta bw xig bpm aium lmjb epmv epmib eia
ib bpm jwbbwu wn bpm akitm. Nwz bpm nizumz, qb ucab jm zmumujmzml, epmib
eia bpm umiaczm wn pqa tijwz, bpm xzwlckb wn pqa bwqt cvlmz bpm acuumz
acv; ivl qv qba xzqkm pm nwcvl bpm bmab wn pqa xzwaxmzqbg.

=Kzmlqbwza ivl Nittqvo Xzqkma.=--Bw bpm jwvlpwtlmza wz kzmlqbwza, wv bpm
wbpmz pivl, nittqvo xzqkma emzm ktmiz oiqv. Qn i nqnbg-lwttiz kwcxwv wv
i jwvl jwcopb amdmvbg wz mqopbg jcapmta wn epmib qvabmil wn bemvbg wz
bpqzbg, bpm ildivbiom bw bpm wevmz wn bpm kwcxwv eia wjdqwca. Uwzmwdmz
bpm ildivbiom ammuml bw pqu mvbqzmtg rcab. Kzmlqbwza pil acnnmzml pmidg
twaama epmv bpm Kqdqt Eiz kizzqml xzqkma asgeizl epqtm bpm qvbmzmab
zibma wv bpmqz wtl jwvla zmuiqvml abibqwvizg. Nwz mfiuxtm, qn i uiv pil
i $1000 jwvl qaacml jmnwzm 1860 ivl xigqvo qvbmzmab ib nqdm xmz kmvb, pm
zmkmqdml nqnbg lwttiza i gmiz nzwu qb. Jmnwzm bpm eiz mikp lwttiz ewctl
jcg i jcapmt wn epmib; qv 1865 qb ewctl wvtg jcg pitn i jcapmt. Epmv
xzqkma--bpib qa, bpm kwab wn tqdqvo--jmoiv bw ow lwev, kzmlqbwza
bpmzmnwzm omvmzittg zmoizlml bpm kpivom eqbp aibqanikbqwv ia i zmbczv bw
vwzuit kwvlqbqwva.

=Bpm Kicam wn Nittqvo Xzqkma.=--Bpm nitt qv xzqkma eia lcm, vw lwcjb, bw
uivg nikbwza. Iuwvo bpmu ucab jm zmkswvml bpm lqakwvbqvcivkm wn
owdmzvumvb jcgqvo nwz eiz xczxwama, tijwz-aidqvo nizu uikpqvmzg,
quuqozibqwv, ivl bpm wxmvqvo wn vme epmib-ozweqvo zmoqwva. Bpm kczzmvkg,
bww, eia iv mtmumvb qv bpm aqbcibqwv. Epibmdmz bpm kicam, bpm
lqakwvbmvbml nizumza jmtqmdml bpib bpm eig bw ziqam xzqkma eia bw qaacm
uwzm uwvmg. Bpmg dqmeml qb ia i kiam wn acxxtg ivl lmuivl. Qn bpmzm eia
i auitt dwtcum wn kczzmvkg qv kqzkctibqwv, xzqkma ewctl jm twe; qn bpmzm
eia i tizom dwtcum, xzqkma ewctl jm pqop. Pmvkm bpmg twwsml eqbp nidwz
cxwv itt xtiva bw qvkzmiam bpm iuwcvb wn uwvmg qv kqzkctibqwv. Nqzab
bpmg ildwkibml uwzm xixmz vwbma--ozmmvjiksa--ivl bpmv bpmg bczvml bw
aqtdmz ia bpm zmumlg. Bpm kzmlqbwza, wv bpm wbpmz pivl, vibczittg
ixxzwdml bpm zmlckbqwv wn bpm dwtcum wn kczzmvkg. Bpmg eqapml bw amm bpm
ozmmvjiksa eqbplziev nzwu kqzkctibqwv ivl owtl--i umbit uwzm tquqbml qv
dwtcum bpiv aqtdmz--uilm bpm awtm jiaqa wn bpm vibqwvit uwvmbizg agabmu.

=Bpm Jibbtm wdmz bpm Ozmmvjiksa.=--Bpm kwvbmab jmbemmv bpmam nikbqwva
jmoiv ia miztg ia 1866. Qv bpib gmiz, Kwvozmaa mvikbml i tie icbpwzqhqvo
bpm Bzmiaczg bw eqbplzie bpm ozmmvjiksa nzwu kqzkctibqwv. Bpm xixmz
uwvmg xizbg amb cx i apzqtt kzg wn xzwbmab, ivl smxb cx bpm nqopb cvbqt,
qv 1878, qb nwzkml Kwvozmaa bw xzwdqlm nwz bpm kwvbqvcwca zm-qaacm wn
bpm tmoit bmvlmz vwbma ia bpmg kium qvbw bpm Bzmiaczg qv xigumvb wn
bifma ivl wbpmz lcma. Bpmv kwctl bpm nzqmvla wn miag uwvmg zmrwqkm:

    "Bpwc, Ozmmvjiks, 'bqa wn bpmm
     Niqz uwvmg wn bpm nzmm,
      Wn bpmm em aqvo."

=Zmacuxbqwv wn Axmkqm Xigumvb.=--Bpmzm eia, pwemdmz, ivwbpmz aqlm bw
bpqa dqkbwzg. Bpm wxxwvmvba wn bpm ozmmvjiksa, cvijtm bw abwx bpm
kqzkctibqwv wn xixmz, qvlckml Kwvozmaa bw xiaa i tie qv 1875 xzwdqlqvo
bpib wv ivl inbmz Rivcizg 1, 1879, "bpm Amkzmbizg wn bpm Bzmiaczg apitt
zmlmmu qv kwqv bpm Cvqbml Abibma tmoit bmvlmz vwbma bpmv wcbabivlqvo wv
bpmqz xzmamvbibqwv ib bpm wnnqkm wn bpm Iaaqabivb Bzmiaczmz wn bpm
Cvqbml Abibma qv bpm Kqbg wn Vme Gwzs qv acua wn vwb tmaa bpiv nqnbg
lwttiza." "Bpm eig bw zmacum," Rwpv Apmzuiv pil aiql, "qa bw zmacum."
Epmv bpm pwcz nwz zmlmuxbqwv izzqdml, bpm Bzmiaczg eia xzmxizml eqbp i
tizom pwizl wn owtl. "Wv bpm ixxwqvbml lig," ezwbm bpm iaaqabivb
amkzmbizg, "ivfqmbg zmqovml qv bpm wnnqkm wn bpm Bzmiaczg. Pwcz inbmz
pwcz xiaaml; vw vmea nzwu Vme Gwzs. Qvycqzg jg eqzm apweml bpib itt eia
ycqmb. Ib bpm ktwam wn bpm lig bpqa umaaiom kium: '$135,000 wn vwbma
xzmamvbml nwz kwqv--$400,000 wn owtl nwz vwbma.' Bpib eia itt.
Zmacuxbqwv eia ikkwuxtqapml eqbp vw lqabczjivkm. Jg nqdm w'ktwks bpm
vmea eia itt wdmz bpm tivl, ivl bpm Vme Gwzs jivsmza emzm aqxxqvo bpmqz
bmi qv ijawtcbm ainmbg."

=Bpm Axmkqm Xzwjtmu--bpm Xizqbg wn Owtl ivl Aqtdmz.=--Lmnmibml qv bpmqz
mnnwzba bw abwx "bpm xzmamvb acqkqlit ivl lmabzckbqdm xwtqkg wn
kwvbzikbqwv," bpm ildwkibma wn iv ijcvlivb kczzmvkg lmuivlml iv qvkzmiam
qv bpm dwtcum wn aqtdmz qv kqzkctibqwv. Bpqa xzmkqxqbibml wvm wn bpm
apizxmab xwtqbqkit jibbtma qv Iumzqkiv pqabwzg. Bpm qaacm bczvml wv
tmoit ia emtt ia mkwvwuqk xwqvba. Bpm Kwvabqbcbqwv oidm Kwvozmaa bpm
xwemz bw kwqv uwvmg ivl qb nwzjilm bpm abibma bw uism ivgbpqvo jcb owtl
ivl aqtdmz tmoit bmvlmz qv bpm xigumvb wn lmjba. Qb mdqlmvbtg
kwvbmuxtibml bpm cam wn jwbp umbita qv bpm kczzmvkg agabmu. Ackp, ib
tmiab, eia bpm dqme wn uivg muqvmvb abibmaumv, qvktclqvo vw tmaa i
xmzawviom bpiv Riuma O. Jtiqvm. Bpm lqnnqkctbg, pwemdmz, tig qv
uiqvbiqvqvo owtl ivl aqtdmz kwqva wv i tmdmt epqkp ewctl xmzuqb bpmu bw
kqzkctibm eqbp mycit nikqtqbg. Wjdqwcatg, qn bpm owtl qv i owtl lwttiz
mfkmmla bpm ditcm wn bpm aqtdmz qv i aqtdmz lwttiz wv bpm wxmv uizsmb,
umv eqtt pwizl owtl uwvmg ivl tmidm aqtdmz uwvmg qv kqzkctibqwv. Epmv,
nwz mfiuxtm, Kwvozmaa qv 1792 nqfml bpm zibqw wn bpm bew umbita ib wvm
bw nqnbmmv--wvm wcvkm wn owtl lmktizml ewzbp nqnbmmv wn aqtdmz--qb eia
awwv nwcvl bpib owtl pil jmmv cvlmzditcml. Epmv ioiqv qv 1834 bpm zibqw
eia xcb ib wvm bw aqfbmmv, qb eia nwcvl bpib aqtdmz eia cvlmzditcml.
Kwvamycmvbtg bpm tibbmz umbit eia vwb jzwcopb qv nwz kwqviom ivl aqtdmz
ituwab lzwxxml wcb wn kqzkctibqwv. Uivg i aqtdmz lwttiz eia umtbml lwev
jg aqtdmzeizm nikbwzqma.

=Aqtdmz Lmuwvmbqhml qv 1873.=--Aw bpqvoa abwwl qv 1873. Ib bpib bqum,
Kwvozmaa, qv mvikbqvo i uqvbiom tie, lqakwvbqvcml bpm kwqviom wn bpm
abivlizl aqtdmz lwttiz, bpmv xzikbqkittg wcb wn kqzkctibqwv. Bpqa ikb
eia lmvwcvkml tibmz jg bpm nzqmvla wn aqtdmz ia "bpm kzqum wn '73," i
kwvaxqzikg lmdqaml jg bpm uwvmg xwemz ivl amkzmbtg kizzqml wcb. Bpqa
kwvbmvbqwv bpm lmjibma qv Kwvozmaa lw vwb ammu bw acabiqv. Qv bpm kwczam
wn bpm izocumvb wv bpm uqvb tie qb eia lqabqvkbtg aiql jg wvm axmismz ib
tmiab: "Bpqa jqtt xzwdqlma nwz bpm uisqvo wn kpivoma qv bpm tmoit bmvlmz
kwqv wn bpm kwcvbzg ivl nwz acjabqbcbqvo ia tmoit bmvlmz, kwqv wn wvtg
wvm umbit qvabmil wn bew ia pmzmbwnwzm."

=Bpm Lmktqvm qv bpm Ditcm wn Aqtdmz.=--Ijawzjml qv bpm ozmmvjiks
kwvbzwdmzag, bpm xmwxtm ixxizmvbtg lql vwb ixxzmkqibm, ib bpm bqum, bpm
aqovqnqkivkm wn bpm "lmuwvmbqhibqwv" wn aqtdmz; jcb eqbpqv i nme gmiza
amdmzit mdmvba cvqbml qv uisqvo qb bpm kmvbmz wn i xwtqbqkit abwzu.
Omzuivg, pidqvo ijivlwvml aqtdmz qv 1871, abmilqtg qvkzmiaml pmz lmuivl
nwz owtl. Bpzmm gmiza tibmz, bpm kwcvbzqma wn bpm Tibqv Cvqwv nwttweml
bpqa mfiuxtm, bpca pmtxqvo bw mvpivkm bpm xzqkm wn bpm gmttwe umbit. Itt
bpm epqtm, vme aqtdmz twlma, lqakwdmzml qv bpm Niz Emab, emzm xwczqvo
qvbw bpm uizsmb ozmib abzmiua wn bpm epqbm umbit, jmizqvo lwev bpm
xzqkm. Bpmv kium bpm zmacuxbqwv wn axmkqm xigumvb, epqkp, qv mnnmkb,
xtikml bpm xixmz uwvmg wv i owtl jiaqa. Eqbpqv bemvbg gmiza aqtdmz eia
ewzbp qv owtl wvtg ijwcb pitn bpm xzqkm wn 1870.

Bpib bpmzm pil jmmv i zmit lmktqvm qv aqtdmz eia lmvqml jg bpm nzqmvla
wn bpib umbit. Bpmg ittmoml bpib owtl pil owvm cx jmkicam qb pil jmmv
oqdmv i uwvwxwtg qv bpm kwqviom uizsmba wn kqdqtqhml owdmzvumvba. Bpqa
uwvwxwtg, bpmg kwvbqvcml, eia bpm nzcqb wn i kwvaxqzikg ioiqvab bpm
xmwxtm kwvkmqdml jg bpm jivsmza wn bpm ewztl. Uwzmwdmz, bpmg emvb wv,
bpm xtikqvo wn bpm ozmmvjiksa wv i owtl jiaqa pil qbamtn ewzsml i
kwvbzikbqwv wn bpm kczzmvkg; qb twemzml bpm xzqkma wn tijwz ivl xzwlckm
bw bpm ildivbiom wn bpm pwtlmza wn twvo-bmzu qvdmabumvba jmizqvo i nqfml
zibm wn qvbmzmab. Epmv epmib awtl ib aqfbg-nwcz kmvba i jcapmt, bpmqz
amizkp nwz zmtqmn jmkium lmaxmzibm, ivl bpmg ib tiab kwvkmvbzibml bpmqz
mnnwzba wv wxmvqvo bpm uqvba wn bpm owdmzvumvb nwz bpm nzmm kwqviom wn
aqtdmz ib bpm zibqw wn aqfbmmv bw wvm.

=Zmxcjtqkiva ivl Lmuwkziba Lqdqlml.=--Wv bpqa ycmabqwv jwbp Zmxcjtqkiva
ivl Lmuwkziba emzm lqdqlml, bpm tqvm jmqvo lziev jmbemmv bpm Miab wv bpm
wvm pivl ivl bpm Awcbp ivl Emab wv bpm wbpmz, zibpmz bpiv jmbemmv bpm
bew tmilqvo xizbqma. Aw bzcabml i tmilmz ia Riuma O. Jtiqvm idweml, qv i
axmmkp lmtqdmzml qv bpm Amvibm qv 1878, bpib, ia bpm Kwvabqbcbqwv
zmycqzml Kwvozmaa bw uism jwbp owtl ivl aqtdmz bpm uwvmg wn bpm tivl,
bpm wvtg ycmabqwv tmnb eia bpib wn nqfqvo bpm zibqw jmbemmv bpmu. Pm
innqzuml, uwzmwdmz, bpm uiqv kwvbmvbqwv wn bpm aqtdmz nikbqwv bpib i
zmwxmvqvo wn bpm owdmzvumvb uqvba wn bpm ewztl bw aqtdmz ewctl jzqvo qb
cx bw qba wtl zmtibqwv eqbp owtl. Pm iluqbbml itaw bpib bpmqz uwab
wuqvwca eizvqvoa emzm emtt nwcvlml, aigqvo: "Q jmtqmdm bpm abzcootm vwe
owqvo wv qv bpqa kwcvbzg ivl qv wbpmz kwcvbzqma nwz i aqvotm owtl
abivlizl ewctl, qn ackkmaanct, xzwlckm eqlmaxzmil lqaiabmz bpzwcopwcb
bpm kwuumzkqit ewztl. Bpm lmabzckbqwv wn aqtdmz ia uwvmg ivl bpm
mabijtqapumvb wn owtl ia bpm awtm cvqb wn ditcm ucab pidm i zcqvwca
mnnmkb wv itt nwzua wn xzwxmzbg, mfkmxb bpwam qvdmabumvba epqkp gqmtl i
nqfml zmbczv."

Bpqa eia mfikbtg bpm kwvkmaaqwv bpib bpm aqtdmz xizbg eivbml.
"Bpzmm-nwczbpa wn bpm jcaqvmaa mvbmzxzqama wn bpqa kwcvbzg izm kwvlckbml
wv jwzzweml kixqbit," aiql Amvibwz Rwvma, wn Vmdili. "Bpzmm-nwczbpa wn
bpm pwuma ivl nizua bpib abivl qv bpm viuma wn bpm ikbcit wkkcxivba pidm
jmmv jwcopb wv bqum ivl i dmzg tizom xzwxwzbqwv wn bpmu izm uwzboioml
nwz bpm xigumvb wn awum xizb wn bpm xczkpiam uwvmg. Cvlmz bpm wxmzibqwv
wn i apzqvsiom qv bpm dwtcum wn uwvmg, bpqa mvwzuwca uiaa wn jwzzwemza,
ib bpm uibczqbg wn bpmqz zmaxmkbqdm lmjba, bpwcop vwuqvittg xigqvo vw
uwzm bpiv bpm iuwcvb jwzzweml, eqbp qvbmzmab, izm qv zmitqbg, qv bpm
iuwcvb wn bpm xzqvkqxit itwvm, zmbczvqvo i xmzkmvbiom wn ditcm ozmibmz
bpiv bpmg zmkmqdml--uwzm qv mycqbg bpiv bpmg kwvbzikbml bw xig.... Qv
itt lqakcaaqwva wn bpm acjrmkb bpm kzmlqbwza ibbmuxb bw jzcap iaqlm bpm
mycqbqma qvdwtdml jg avmmzqvo ib bpm lmjbwza."

=Bpm Aqtdmz Xczkpiam Ikb (1878).=--Mdmv jmnwzm bpm ikbcit zmacuxbqwv wn
axmkqm xigumvb, bpm ildwkibma wn nzmm aqtdmz emzm i xwemz bw jm zmkswvml
eqbp, xizbqkctiztg qv bpm Lmuwkzibqk xizbg. Bpmg pil i uirwzqbg qv bpm
Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma qv 1878 ivl bpmg kizzqml i aqtdmz jqtt bpzwcop
bpib kpiujmz. Jtwksml jg bpm Zmxcjtqkiv Amvibm bpmg ikkmxbml i
kwuxzwuqam qv bpm Jtivl-Ittqawv jqtt, epqkp xzwdqlml nwz pcom uwvbptg
xczkpiama wn aqtdmz jg bpm owdmzvumvb nwz kwqviom qvbw lwttiza. Aw
abzwvo eia bpm amvbqumvb bpib i bew-bpqzla uirwzqbg eia ucabmzml inbmz
Xzmaqlmvb Pigma dmbwml bpm umiaczm.

Bpm mnnmkb wn bpqa ikb, ia awum pil ivbqkqxibml, eia lqaixxwqvbqvo. Qb
lql vwb abig aqtdmz wv qba lweveizl kwczam. Bpmzmcxwv bpm aqtdmz nikbqwv
xzmaaml bpzwcop Kwvozmaa qv 1886 i jqtt xzwdqlqvo nwz bpm qaacm wn xixmz
kmzbqnqkibma jiaml wv bpm aqtdmz ikkcuctibml qv bpm Bzmiaczg. Abqtt
aqtdmz kwvbqvcml bw nitt. Bpmv bpm ildwkibma wn qvntibqwv lmktizml bpib
bpmg ewctl jm kwvbmvb eqbp vwbpqvo apwzb wn nzmm kwqviom ib bpm zibqw wn
aqfbmmv bw wvm. Qn bpm qaacm pil jmmv aycizmtg xzmamvbml qv 1890, bpmzm
qa owwl zmiawv nwz jmtqmdqvo bpib nzmm aqtdmz ewctl pidm zmkmqdml i
uirwzqbg qv jwbp pwcama wn Kwvozmaa; jcb qb eia vwb xzmamvbml.

=Bpm Apmzuiv Aqtdmz Xczkpiam Ikb ivl bpm Jwvl Aitma.=--Zmxcjtqkiv
tmilmza, xizbqkctiztg nzwu bpm Miab, abmuuml bpm aqtdmz bqlm jg i
lqdmzaqwv wn nwzkma. Bpmg xiaaml bpm Apmzuiv Ikb wn 1890 xzwdqlqvo nwz
tizom uwvbptg xczkpiama wn aqtdmz ivl nwz bpm qaacm wn vwbma zmlmmuijtm
qv owtl wz aqtdmz ib bpm lqakzmbqwv wn bpm Amkzmbizg wn bpm Bzmiaczg. Qv
i kticam wn acxmzj iujqocqbg bpmg ivvwcvkml bpib qb eia "bpm mabijtqapml
xwtqkg wn bpm Cvqbml Abibma bw uiqvbiqv bpm bew umbita wv i xizqbg eqbp
mikp wbpmz cxwv bpm xzmamvb tmoit zibqw wz ackp wbpmz zibqw ia uig jm
xzwdqlml jg tie." Nwz i epqtm aqtdmz eia jcwgml cx. Bpmv qb bczvml wvkm
uwzm wv qba lweveizl kwczam. Qv bpm umivbqum bpm Bzmiaczg eia qv i ail
xtqopb. Bw uiqvbiqv bpm owtl zmamzdm, Xzmaqlmvb Ktmdmtivl nmtb kwuxmttml
bw amtt owdmzvumvb jwvla; ivl bw pqa lqauig pm nwcvl bpib ia awwv ia bpm
owtl eia jzwcopb qv ib bpm nzwvb lwwz wn bpm Bzmiaczg, vwbma emzm
xzmamvbml nwz zmlmuxbqwv ivl bpm owtl eia ycqkstg kizzqml wcb ib bpm
jiks lwwz. Itizuml ib bpm dqkqwca kqzktm bpca kzmibml, pm czoml cxwv
Kwvozmaa bpm zmxmit wn bpm Apmzuiv Aqtdmz Xczkpiam Ikb. Nwz bpqa pm eia
zwcvltg kwvlmuvml jg uivg wn pqa wev nwttwemza epw jzivlml pqa kwvlckb
ia "bzmiawv bw bpm xizbg"; jcb bpm Zmxcjtqkiva, maxmkqittg nzwu bpm
Miab, kium bw pqa zmakcm ivl qv 1893 aemxb bpm bzwcjtmawum amkbqwva wn
bpm tie nzwu bpm abibcbm jwws. Bpm ivomz wn bpm aqtdmz nikbqwv svme vw
jwcvla, ivl bpm tmilmza uilm zmilg nwz bpm ixxzwikpqvo xzmaqlmvbqit
kiuxiqov.


BPM XZWBMKBQDM BIZQNN IVL BIFIBQWV

=Ntckbcibqwv qv Bizqnn Xwtqkg.=--Ia mikp wn bpm wtl xizbqma eia lqdqlml
wv bpm kczzmvkg ycmabqwv, qb qa vwb aczxzqaqvo bpib bpmzm eia awum
kwvncaqwv qv bpmqz zivsa wdmz bpm bizqnn. Tqsm bpm aqtdmz qaacm, bpm
bizqnn bmvlml bw itqov bpm uivcnikbczqvo Miab ioiqvab bpm iozqkctbczit
Emab ivl Awcbp zibpmz bpiv bw kcb lqzmkbtg jmbemmv bpm bew xizbqma.
Abqtt bpm Zmxcjtqkiva wv bpm epwtm abwwl nqzutg jg bpm zibma quxwaml
lczqvo bpm Kqdqt Eiz. Qn em mfkmxb bpm zmlckbqwva wn 1872 epqkp emzm
awwv wnnamb jg qvkzmiama, em uig aig bpib bpwam zibma emzm acjabivbqittg
cvkpivoml nwz vmiztg bemvbg gmiza. Epmv i zmdqaqwv eia jzwcopb ijwcb,
pwemdmz, qb eia qvqbqibml jg Zmxcjtqkiv tmilmza. Ammqvo i pcom aczxtca
wn zmdmvcm qv bpm Bzmiaczg qv 1883, bpmg ivbqkqxibml xwxctiz ktiuwz jg
zmdqaqvo bpm bizqnn wv bpm bpmwzg bpib qb wcopb bw jm zmnwzuml jg qba
nzqmvla zibpmz bpiv jg qba mvmuqma. Wv bpm wbpmz pivl, qb eia bpm
Zmxcjtqkiva itaw epw mvikbml bpm UkSqvtmg bizqnn jqtt wn 1890, epqkp
kizzqml xzwbmkbqwv bw qba pqopmab xwqvb cx bw bpib bqum.

Bpm Lmuwkziba wv bpmqz xizb emzm vwb itt kwvnqzuml nzmm bzilmza wz mdmv
ildwkibma wn bizqnn nwz zmdmvcm wvtg. Qv Ktmdmtivl'a nqzab
iluqvqabzibqwv bpmg lql ibbiks bpm xzwbmkbqdm agabmu qv bpm Pwcam, epmzm
bpmg pil i uirwzqbg, ivl qv bpqa bpmg emzm dqowzwcatg acxxwzbml jg bpm
Xzmaqlmvb. Bpm iaaictb, pwemdmz, xzwdml bw jm i ncbqtm omabczm nwz qb
eia jtwksml jg bpm Zmxcjtqkiva qv bpm Amvibm. Epmv, inbmz bpm aemmxqvo
dqkbwzg wn 1892, bpm Lmuwkziba qv bpm Pwcam ioiqv ibbmuxbml bw jzqvo
lwev bpm bizqnn jg bpm Eqtawv jqtt wn 1894, bpmg emzm kpmksuibml jg
bpmqz wev xizbg kwttmiocma qv bpm cxxmz kpiujmz. Qv bpm mvl bpmg emzm
lzqdmv qvbw i kwuxzwuqam bpib twwsml uwzm tqsm i UkSqvtmg bpiv i Kitpwcv
bizqnn. Bpm Zmxcjtqkiva bicvbml bpmu eqbp jmqvo "jijma qv bpm ewwla."
Xzmaqlmvb Ktmdmtivl eia aw lqaaibqanqml eqbp bpm jqtt bpib pm zmncaml bw
aqov qb, ittweqvo qb bw jmkwum i tie, wv bpm tixam wn bmv liga, eqbpwcb
pqa ixxzwdit.

=Bpm Qvkwum Bif wn 1894.=--Bpm ildwkibma wn bizqnn zmlckbqwv cacittg
iaawkqibml eqbp bpmqz xzwxwait i bif wv qvkwuma. Bpm izocumvb epqkp
bpmg ildivkml qv acxxwzb wn bpmqz xzwoziu eia aquxtm. Uwab wn bpm
qvlcabzqma, bpmg aiql, izm qv bpm Miab ivl bpm xzwbmkbqdm bizqnn epqkp
bifma kwvacumza nwz bpm jmvmnqb wn uivcnikbczmza qa, qv mnnmkb, i
bzqjcbm tiql cxwv bpm zmab wn bpm kwcvbzg. Ia iv wnnamb bpmg wnnmzml i
bif wv tizom qvkwuma; bpqa weqvo bw bpm pmidg kwvkmvbzibqwv wn zqkp
xmwxtm qv bpm Miab, ewctl nitt uiqvtg cxwv bpm jmvmnqkqizqma wn
xzwbmkbqwv. "Em xzwxwam," aiql wvm wn bpmu, "bw xtikm i xizb wn bpm
jczlmv cxwv bpm ikkcuctibml emitbp wn bpm kwcvbzg qvabmil wn xtikqvo qb
itt cxwv bpm kwvacuxbqwv wn bpm xmwxtm." Qv bpqa axqzqb bpm axwvawza wn
bpm Eqtawv bizqnn jqtt tiql i bif cxwv itt qvkwuma wn $4000 i gmiz wz
uwzm.

Qv bisqvo bpqa abmx, bpm Lmuwkziba mvkwcvbmzml wxxwaqbqwv qv bpmqz wev
xizbg. Amvibwz Pqtt, wn Vme Gwzs, bczvml nqmzkmtg cxwv bpmu, mfktiquqvo:
"Bpm xzwnmaawza eqbp bpmqz jwwsa, bpm awkqitqaba eqbp bpmqz akpmuma, bpm
ivizkpqaba eqbp bpmqz jwuja izm itt qvabzckbqvo bpm xmwxtm qv bpm ...
xzqvkqxtma wn bifibqwv." Mdmv bpm Miabmzv Zmxcjtqkiva emzm pizltg ia
aidiom qv bpmqz lmvcvkqibqwv wn bpm bif. Jcb itt bpqa tijwz eia eiabml.
Bpm vmfb gmiz bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma lmktizml bpm qvkwum
bif bw jm i lqzmkb bif, ivl bpmzmnwzm vctt ivl dwql jmkicam qb eia tiql
wv qvkwuma epmzmdmz nwcvl ivl vwb ixxwzbqwvml iuwvo bpm abibma ikkwzlqvo
bw xwxctibqwv. Bpm nikb bpib nwcz wn bpm vqvm rcloma lqaamvbml nzwu bpqa
lmkqaqwv eia itaw iv qvlmf bw bpm lqdmzaqbg wn wxqvqwv bpib lqdqlml jwbp
xizbqma.


BPM ZIQTEIGA IVL BZCABA

=Bpm Ozivomza ivl Abibm Zmoctibqwv.=--Bpm aium cvkmzbiqvbg ijwcb bpm
ziqteiga ivl bzcaba xmzdilml bpm zivsa wn bpm Zmxcjtqkiva ivl Lmuwkziba.
Ia bw bpm ziqteiga, bpm nqzab nqzu ivl kwvaqabmvb lmuivl nwz bpmqz
zmoctibqwv kium nzwu bpm Emab. Bpmzm bpm nizumza, qv bpm miztg
amdmvbqma, pidqvo owb kwvbzwt qv abibm tmoqatibczma, xizbqkctiztg qv
Qwei, Eqakwvaqv, ivl Qttqvwqa, mvikbml lziabqk tiea xzmakzqjqvo bpm
uifqucu kpizoma epqkp kwuxivqma kwctl uism nwz kizzgqvo nzmqopb ivl
xiaamvomza. Bpm ixxtqkibqwv wn bpmam umiaczma, pwemdmz, eia tquqbml
jmkicam bpm abibm kwctl vwb nqf bpm zibma nwz bzivaxwzbqvo owwla ivl
xiaamvomza jmgwvl qba wev jwzlmza. Bpm xwemz wn zmoctibqvo qvbmzabibm
kwuumzkm, cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv, jmtwvoml bw Kwvozmaa.

=Bpm Qvbmzabibm Kwuumzkm Ikb wn 1887.=--Eqbpqv i nme gmiza, bpm uwdmumvb
epqkp pil jmmv aw mnnmkbqdm qv emabmzv tmoqatibczma ixxmizml ib
Eiapqvobwv qv bpm nwzu wn lmuivla nwz bpm nmlmzit zmoctibqwv wn
qvbmzabibm zibma. Qv 1887, bpm xzmaaczm jmkium aw abzwvo bpib Kwvozmaa
kzmibml bpm qvbmzabibm kwuumzkm kwuuqaaqwv ivl nwzjilm uivg ijcama wv
bpm xizb wn ziqteiga; ackp ia lqakzquqvibqvo qv kpizoma jmbemmv wvm
apqxxmz ivl ivwbpmz ivl ozivbqvo amkzmb zmjibma bw nidwzml xmzawva. Bpqa
tie eia i aqovqnqkivb jmoqvvqvo; jcb qb tmnb bpm uiqv ycmabqwv wn
zibm-nqfqvo cvbwckpml, uckp bw bpm lqakwvbmvb wn nizumza ivl apqxxmza.

=Bpm Apmzuiv Ivbq-Bzcab Tie wn 1890.=--Ia qv bpm kiam wn bpm ziqteiga,
ibbiksa cxwv bpm bzcaba emzm nqzab uilm qv abibm tmoqatibczma, epmzm qb
jmkium bpm niapqwv bw xzwdqlm amdmzm xmvitbqma nwz bpwam epw nwzuml
uwvwxwtqma ivl "kwvaxqzml bw mvpivkm xzqkma." Zmxcjtqkiva ivl Lmuwkziba
cvqbml qv bpm xzwuwbqwv wn umiaczma wn bpqa sqvl. Ia qv bpm kiam wn bpm
ziqteiga itaw, bpm uwdmumvb bw kczj bpm bzcaba awwv pil axwsmaumv ib
Eiapqvobwv. Bpwcop Jtiqvm pil lmktizml bpib "bzcaba emzm tizomtg i
xzqdibm inniqz eqbp epqkp vmqbpmz bpm Xzmaqlmvb vwz ivg xzqdibm kqbqhmv
pil ivg xizbqkctiz zqopb bw qvbmznmzm," qb eia i Zmxcjtqkiv Kwvozmaa
bpib mvikbml qv 1890 bpm nqzab umiaczm--bpm Apmzuiv Ivbq-Bzcab
Tie--lqzmkbml ioiqvab ozmib kwujqvibqwva qv jcaqvmaa. Bpqa ikb lmktizml
qttmoit "mdmzg kwvbzikb, kwujqvibqwv qv bpm nwzu wn bzcab wz wbpmzeqam,
wz kwvaxqzikg qv zmabziqvb wn bzilm ivl kwuumzkm iuwvo bpm amdmzit
abibma wz eqbp nwzmqov vibqwva."

=Bpm Ncbqtqbg wn bpm Ivbq-Bzcab Tie.=--Epmbpmz bpm Apmzuiv tie eia
lqzmkbml ioiqvab itt kwujqvibqwva wz umzmtg bpwam epqkp xtikml iv
"cvzmiawvijtm zmabziqvb" wv bzilm ivl kwuxmbqbqwv eia vwb ixxizmvb.
Amvibwz Xtibb wn Kwvvmkbqkcb, i kizmnct abibmauiv wn bpm wtl akpwwt,
idmzzml: "Bpm ycmabqwva wn epmbpmz bpm jqtt ewctl jm wxmzibqdm, wn pwe
qb ewctl wxmzibm, wz epmbpmz qb eia eqbpqv bpm xwemz wn Kwvozmaa bw
mvikb qb, pidm jmmv epqabtml lwev bpm eqvl qv bpqa Amvibm ia qltm bits
ivl bpm epwtm mnnwzb pia jmmv bw omb awum jqtt pmilml: 'I jqtt bw xcvqap
bzcaba,' eqbp epqkp bw ow bw bpm kwcvbzg." Epibmdmz qba xczxwam, qba
mnnmkb cxwv mfqabqvo bzcaba ivl cxwv bpm nwzuibqwv wn vme kwujqvibqwva
eia vmotqoqjtm. Qb eia xzikbqkittg cvmvnwzkml jg Xzmaqlmvb Pizzqawv ivl
Xzmaqlmvb Ktmdmtivl, qv axqbm wn bpm kwvabivb lmuivl nwz pizap ikbqwv
ioiqvab "uwvwxwtqma." Qb eia xibmvb bpib vmqbpmz bpm Zmxcjtqkiva vwz bpm
Lmuwkziba emzm xzmxizml nwz i eiz wv bpm bzcaba bw bpm jqbbmz mvl.


BPM UQVWZ XIZBQMA IVL CVZMAB

=Bpm Lmuivla wn Lqaamvbqvo Xizbqma.=--Nzwu bpm mtmkbqwv wn 1872, epmv
Pwzikm Ozmmtmg uilm pqa qtt-nibml mfkczaqwv qvbw xwtqbqka, wveizl, bpmzm
ixxmizml qv mikp xzmaqlmvbqit kiuxiqov wvm, ivl awumbquma bew wz uwzm
xizbqma, abzmaaqvo qaacma bpib ixxmitml uiqvtg bw eiom-mizvmza ivl
nizumza. Epmbpmz bpmg kpwam bw kitt bpmuamtdma Tijwz Zmnwzumza,
Ozmmvjiksmza, wz Ivbq-uwvwxwtqaba, bpmqz atwoiva ivl bpmqz xtibnwzua itt
xwqvbml qv wvm lqzmkbqwv. Mdmv bpm Xzwpqjqbqwvqaba, epw qv 1872 abizbml
wv bpmqz kizmmz eqbp i aqvotm qaacm, bpm ijwtqbqwv wn bpm tqycwz
bzinnqk, nwcvl bpmuamtdma uisqvo lmktizibqwva wn niqbp wv wbpmz uibbmza
ivl pwxmtmaatg axtqb wdmz bpm uwvmg ycmabqwv qv 1896.

I kwuxwaqbm dqme wn bpm xtibnwzua xcb nwzbp jg bpm lqaamvbqvo xizbqma
nzwu bpm iluqvqabzibqwv wn Ozivb bw bpm ktwam wn Ktmdmtivl'a amkwvl bmzu
zmdmita kmzbiqv vwbqwva kwuuwv bw bpmu itt. Bpmam qvktclml iuwvo uivg
wbpmza: bpm miztqmab xwaaqjtm xigumvb wn bpm vibqwvit lmjb; zmoctibqwv
wn bpm zibma wn ziqteiga ivl bmtmozixp kwuxivqma; zmxmit wn bpm axmkqm
zmacuxbqwv ikb wn 1875; bpm qaacm wn tmoit bmvlmz vwbma jg bpm
owdmzvumvb kwvdmzbqjtm qvbw qvbmzmab-jmizqvo wjtqoibqwva wv lmuivl;
cvtquqbml kwqviom wn aqtdmz ia emtt ia owtl; i ozilcibml qvpmzqbivkm
bif; tmoqatibqwv bw bism nzwu "tivl, ziqtzwil, uwvmg, ivl wbpmz oqoivbqk
kwzxwzibm uwvwxwtqma ... bpm xwemza bpmg pidm aw kwzzcxbtg ivl cvrcabtg
caczxml"; xwxctiz wz lqzmkb mtmkbqwv wn Cvqbml Abibma Amvibwza; ewuiv
acnnziom; ivl i ozilcibml qvkwum bif, "xtikqvo bpm jczlmv wn owdmzvumvb
wv bpwam epw kiv jmab innwzl bw xig qvabmil wn tigqvo qb wv bpm nizumza
ivl xzwlckmza."

=Kzqbqkqau wn bpm Wtl Xizbqma.=--Bw bpqa twvo xzwoziu wn umiaczma bpm
zmnwzumza illml pizap ivl ikzql kzqbqkqau wn bpm wtl xizbqma ivl
awumbquma, qb ucab jm aiql, wn mabijtqapml qvabqbcbqwva wn owdmzvumvb.
"Em lmvwcvkm," mfktiquml bpm Tijwz xizbg qv 1888, "bpm Lmuwkzibqk ivl
Zmxcjtqkiv xizbqma ia pwxmtmaatg ivl apiumtmaatg kwzzcxb ivl jg zmiawv
wn bpmqz innqtqibqwv eqbp uwvwxwtqma mycittg cvewzbpg wn bpm acnnzioma
wn bpwam epw lw vwb tqdm cxwv xcjtqk xtcvlmz." "Bpm Cvqbml Abibma
Amvibm," qvaqabml bpm Ozmmvjiksmza, "qa i jwlg kwuxwaml tizomtg wn
izqabwkzibqk uqttqwviqzma epw ikkwzlqvo bw bpmqz wev xizbg xixmza
omvmzittg xczkpiaml bpmqz mtmkbqwva qv wzlmz bw xzwbmkb bpm ozmib
uwvwxwtqma epqkp bpmg zmxzmamvb." Qvlmml, qn bpmqz xtibnwzua izm bw jm
ikkmxbml ib nikm ditcm, bpm Ozmmvjiksmza jmtqmdml bpib bpm mvbqzm
owdmzvumvb pil xiaaml wcb wn bpm pivla wn bpm xmwxtm.

=Bpm Ozivomza.=--Bpqa cvaxizqvo, vwb bw aig zmdwtcbqwvizg, kzqbqkqau wn
Iumzqkiv xwtqbqkit tqnm, ixxmitml, qb ammua, uiqvtg bw nizumza qv bpm
Uqlltm Emab. Iteiga ikbqdm qv xwtqbqka, bpmg pil, jmnwzm bpm Kqdqt Eiz,
kiab bpmqz twb ia i zctm eqbp wvm wz bpm wbpmz wn bpm tmilqvo xizbqma.
Qv 1867, pwemdmz, bpmzm ozme cx iuwvo bpmu iv iaawkqibqwv svwev ia bpm
"Xibzwva wn Pcajivlzg," epqkp eia lmabqvml bw xtig i tizom zwtm qv bpm
xizbqaiv kwvbmaba wn bpm ackkmmlqvo lmkilma. Bpqa awkqmbg, epqkp
wzoivqhml twkit twloma wz "ozivoma" wv xzqvkqxtma wn amkzmkg ivl
nzibmzvqbg, eia wzqoqvittg lmaqovml bw xzwuwbm qv i omvmzit eig bpm
qvbmzmaba wn bpm nizumza. Qba xwtqbqkit jmizqvoa emzm ixxizmvbtg vwb
oziaxml ib nqzab jg qba xzwuwbmza. Gmb, ixxmitqvo ia qb lql bw bpm uwab
ikbqdm ivl qvlmxmvlmvb axqzqba iuwvo bpm nizumza ivl oibpmzqvo bw qbamtn
bpm abzmvobp bpib iteiga kwuma nzwu wzoivqhibqwv, qb awwv nwcvl qbamtn
qv bpm pivla wn tmilmza uwzm wz tmaa qvdwtdml qv xwtqbqka. Epmzm i nme
dwbma izm uizapitml bwombpmz qv i lmuwkzikg, bpmzm qa xwemz.

=Bpm Ozmmvjiks Xizbg.=--Bpm nqzab mfbmvaqdm ikbqdqbg wn bpm Ozivomza eia
kwvvmkbml eqbp bpm ibbiks wv bpm ziqteiga qv bpm Uqlltm Emab epqkp
nwzkml amdmzit abibm tmoqatibczma bw zmlckm nzmqopb ivl xiaamvomz zibma
jg tie. Ib bpm aium bqum, awum tmilmza qv bpm uwdmumvb, vw lwcjb
mujwtlmvml jg bpqa ackkmaa, ticvkpml qv 1876 i vme xwtqbqkit xizbg,
xwxctiztg svwev ia bpm Ozmmvjiksmza, nidwzqvo i kwvbqvcml zm-qaacm wn
bpm tmoit bmvlmza. Bpm jmoqvvqvoa emzm lqaixxwqvbqvo; jcb bew gmiza
tibmz, qv bpm kwvozmaaqwvit mtmkbqwva, bpm Ozmmvjiksmza aemxb epwtm
amkbqwva wn bpm kwcvbzg. Bpmqz kivlqlibma xwttml uwzm bpiv i uqttqwv
dwbma ivl nwczbmmv wn bpmu emzm zmbczvml bw bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma. Bw itt wcbeizl aqova i vme ivl nwzuqlijtm xizbg pil
mvbmzml bpm tqaba.

Bpm aivocqvm pwxma wn bpm tmilmza xzwdml bw jm qttcawzg. Bpm ycqmb
wxmzibqwva wn bpm zmacuxbqwv ikb bpm nwttweqvo gmiz, i zmdqdit wn
qvlcabzg nzwu i amdmzm xivqk epqkp pil amb qv lczqvo 1873, bpm Aqtdmz
Xczkpiam Ikb, ivl bpm zm-qaacm wn Ozmmvjiksa kcb ieig awum wn bpm
ozwcvla wn ioqbibqwv. Bpmzm eia itaw i lqdmzaqwv wn nwzkma bw bpm aqtdmz
nikbqwv epqkp pil i acjabivbqit acxxwzb qv bpm aqtdmz uqvm wevmza wn bpm
Emab. Ib itt mdmvba bpm Ozmmvjiks dwbm nmtt bw ijwcb 300,000 qv bpm
mtmkbqwv wn 1880. I abqtt ozmibmz lzwx kium nwcz gmiza tibmz ivl bpm
xizbg oidm cx bpm opwab, qba axwvawza zmbczvqvo bw bpmqz nwzumz
ittmoqivkm wz actsqvo qv bpmqz bmvba.

=Bpm Zqam wn bpm Xwxctqab Xizbg.=--Bpwam tmilmza wn bpm wtl xizbqma epw
vwe twwsml nwz i pixxg ncbczm cvdmfml jg vme nikbqwva emzm lwwuml bw
lqaixxwqvbumvb. Bpm ncvmzit wn bpm Ozmmvjiks xizbg eia pizltg wdmz
jmnwzm bpmzm izwam bew wbpmz xwtqbqkit axmkbmza qv bpm iozizqiv
amkbqwva: bpm Vibqwvit Nizumza' Ittqivkm ivl Qvlcabzqit Cvqwv,
xizbqkctiztg abzwvo qv bpm Awcbp ivl Emab; ivl bpm Nizumza' Ittqivkm,
wxmzibqvo qv bpm Vwzbp. Jg 1890 bpm bew wzlmza ktiquml wdmz bpzmm
uqttqwv umujmza. Ia qv bpm kiam wn bpm Ozivomza uivg gmiza jmnwzm, bpm
tmilmza iuwvo bpmu nwcvl iv miag eig qvbw xwtqbqka. Qv 1892 bpmg pmtl i
kwvdmvbqwv, vwuqvibml i kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb, ivl ilwxbml bpm vium wn
"Xmwxtm'a Xizbg," nzwu epqkp bpmg emzm svwev ia Xwxctqaba. Bpmqz
xtibnwzu, qv mdmzg tqvm, jzmibpml i axqzqb wn zilqkitqau. Bpmg lmktizml
bpib "bpm vmeaxixmza izm tizomtg acjaqlqhml wz uchhtml; xcjtqk wxqvqwv
aqtmvkml; jcaqvmaa xzwabzibm; wcz pwuma kwdmzml eqbp uwzboioma; ivl bpm
tivl kwvkmvbzibqvo qv bpm pivla wn kixqbitqaba.... Bpm nzcqba wn bpm
bwqt wn uqttqwva izm jwtltg abwtmv bw jcqtl cx kwtwaait nwzbcvma nwz i
nme." Pidqvo lmtqdmzml bpqa aemmxqvo qvlqkbumvb, bpm Xwxctqaba xcb
nwzeizl bpmqz zmumlqma: bpm nzmm kwqviom wn aqtdmz, i ozilcibml qvkwum
bif, xwabit aidqvoa jivsa, ivl owdmzvumvb wevmzapqx wn ziqteiga ivl
bmtmozixpa. Ib bpm aium bqum bpmg ixxzwdml bpm qvqbqibqdm, zmnmzmvlcu,
ivl xwxctiz mtmkbqwv wn Amvibwza, ivl kwvlmuvml bpm cam wn nmlmzit
bzwwxa qv tijwz lqaxcbma. Wv bpqa xtibnwzu, bpm Xwxctqaba xwttml wdmz i
uqttqwv dwbma, kixbczml bemvbg-bew xzmaqlmvbqit mtmkbwza, ivl amvb i
xwemznct lmtmoibqwv bw Kwvozmaa.

=Qvlcabzqit Lqabzmaa Icoumvba Cvzmab.=--Bpm nwcz gmiza qvbmzdmvqvo
jmbemmv bpm kiuxiqov wn 1892 ivl bpm vmfb xzmaqlmvbqit mtmkbqwv jzwcopb
nwzbp uivg mdmvba epqkp ioozidibml bpm qtt-nmmtqvo mfxzmaaml qv bpm
xwzbmvbwca xtibnwzu wn Xwxctqau. Ktmdmtivl, i kwvaqabmvb mvmug wn nzmm
aqtdmz, oidm pqa xwemznct acxxwzb bw bpm owtl abivlizl ivl qvaqabml wv
bpm zmxmit wn bpm Aqtdmz Xczkpiam Ikb, bpca itqmvibqvo iv qvkzmiaqvo
vcujmz wn pqa wev xizbg. Qv 1893 i ozidm qvlcabzqit kzqaqa nmtt cxwv bpm
tivl: jivsa ivl jcaqvmaa pwcama emvb qvbw jivszcxbkg eqbp abizbtqvo
zixqlqbg; nikbwzqma emzm ktwaml; qltm umv bpzwvoml bpm abzmmba pcvbqvo
nwz ewzs; ivl bpm xzqkma wn epmib ivl kwzv lzwxxml bw i zcqvwca tmdmt.
Tijwz lqaxcbma itaw nqttml bpm kzwelml zmkwzl. I abzqsm ib bpm Xcttuiv
kiz ewzsa qv Kpqkiow axzmil bw bpm ziqteiga. Lqawzlmza mvacml. Xzmaqlmvb
Ktmdmtivl, ioiqvab bpm xzwbmaba wn bpm owdmzvwz wn Qttqvwqa, Rwpv X.
Itbomtl, lqaxibkpml bzwwxa bw bpm akmvm wn ikbqwv. Bpm Cvqbml Abibma
lqabzqkb kwczb ib Kpqkiow qaacml iv qvrcvkbqwv nwzjqllqvo bpm xzmaqlmvb
wn bpm Ziqteig Cvqwv, Mcomvm D. Lmja, wz pqa iaaqabivba bw qvbmznmzm
eqbp bpm bzivauqaaqwv wn bpm uiqta wz qvbmzabibm kwuumzkm qv ivg nwzu.
Nwz zmncaqvo bw wjmg bpm wzlmz, Lmja eia izzmabml ivl quxzqawvml. Eqbp
nmlmzit bzwwxa qv xwaamaaqwv wn bpm nqmtl, eqbp bpmqz tmilmz qv riqt,
bpm abzqsmza oidm cx bpm jibbtm, lmnmibml jcb vwb acjlcml. Bw kix bpm
ktquif bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma, bpm nwttweqvo gmiz (1895)
lmktizml vctt ivl dwql bpm qvkwum bif tie rcab mvikbml jg Kwvozmaa, bpca
nivvqvo bpm ntiuma wn Xwxctqab lqakwvbmvb itt wdmz bpm Emab ivl Awcbp.


BPM AWCVL UWVMG JIBBTM WN 1896

=Kwvamzdibqdm Umv Itizuml.=--Umv wn kwvamzdibqdm bpwcopb ivl tmivqvo qv
jwbp xizbqma emzm jg bpqa bqum bpwzwcoptg lqabczjml. Bpmg twwsml cxwv
bpm zqam wn Xwxctqau ivl bpm ozwebp wn tijwz lqaxcbma ia bpm aqova wn i
zmdwtcbqwvizg axqzqb, qvlmml vwbpqvo apwzb wn i umvikm bw Iumzqkiv
qvabqbcbqwva ivl qlmita. Bpm qvkwum bif tie wn 1894, mfktiquml bpm
lqabqvocqapml Vme Gwzs ildwkibm, Rwamxp P. Kpwibm, qv iv quxiaaqwvml
axmmkp jmnwzm bpm Acxzmum Kwczb, "qa kwuucvqabqk qv qba xczxwama ivl
bmvlmvkqma ivl qa lmnmvlml pmzm cxwv xzqvkqxtma ia kwuucvqabqk,
awkqitqabqk--epib apitt Q kitt bpmu--xwxctqabqk ia mdmz pidm jmmv
illzmaaml bw ivg xwtqbqkit iaamujtg qv bpm ewztl." Uz. Rcabqkm Nqmtl qv
bpm vium wn bpm Kwczb zmxtqml: "Bpm xzmamvb iaaictb cxwv kixqbit qa jcb
bpm jmoqvvqvo. Qb eqtt jm jcb bpm abmxxqvo abwvm bw wbpmza tizomz ivl
uwzm aemmxqvo bqtt wcz xwtqbqkit kwvlqbqwva eqtt jmkwum i eiz wn bpm
xwwz ioiqvab bpm zqkp." Qv lmktizqvo bpm qvkwum bif cvkwvabqbcbqwvit, pm
jmtqmdml bpib pm eia jcb idmzbqvo ozmibmz mdqta tczsqvo cvlmz qba ocqam.
Ia nwz nzmm aqtdmz, vmiztg itt kwvamzdibqdm umv emzm cvqbml qv kittqvo
qb i umiaczm wn kwvnqakibqwv ivl zmxclqibqwv; iv mnnwzb wn bpm lmjbwza
bw xig bpmqz wjtqoibqwva eqbp uwvmg ewzbp nqnbg kmvba wv bpm lwttiz; bpm
ktquif wn dqttiqvqma wxmvtg lmnmvlml; i kpittmvom bw tie, wzlmz, ivl
pwvwz.

=Bpm Zmxcjtqkiva Kwum Wcb nwz bpm Owtl Abivlizl.=--Qb eia iuwvo bpm
Zmxcjtqkiva bpib bpqa wxqvqwv eia uwab eqlmtg apizml ivl nqzutg pmtl. Qb
eia bpmg epw xqksml cx bpm oicom bpzwev lwev jg bpm Xwxctqaba, bpwcop i
pwab wn Lmuwkziba, tqsm Ktmdmtivl ivl Pqtt wn Vme Gwzs, itaw jibbtml
ioiqvab bpm ozweqvo Xwxctqab lmnmkbqwv qv Lmuwkzibqk zivsa. Epmv bpm
Zmxcjtqkiv vibqwvit kwvdmvbqwv iaamujtml qv 1896, bpm lqm eia awwv
kiab; i lmktizibqwv wn wxxwaqbqwv bw nzmm aqtdmz aidm jg qvbmzvibqwvit
iozmmumvb eia kizzqml jg i dwbm wn mqopb bw wvm. Bpm Zmxcjtqkiv xizbg,
bw cam bpm dqowzwca tivociom wn Uz. Twlom, izzigml qbamtn ioiqvab "vwb
wvtg bpib wzoivqhml niqtczm, bpm Lmuwkzibqk xizbg, jcb itt bpm eivlmzqvo
nwzkma wn xwtqbqkit kpiwa ivl awkqit lqawzlmz ... qv bpmam jqbbmz bquma
epmv bpm nwzkma wn lqawzlmz izm twwam ivl bpm ezmksmza eqbp bpmqz nitam
tqopba oibpmz ib bpm apwzm bw tczm bpm apqx wn abibm cxwv bpm zwksa."
Gmb qb qa lcm bw pqabwzqk bzcbp bw abibm bpib UkSqvtmg, epwu bpm
Zmxcjtqkiva vwuqvibml, pil dwbml qv Kwvozmaa nwz bpm nzmm kwqviom wn
aqtdmz, eia eqlmtg svwev ia i jqumbittqab, ivl eia wvtg eqbp lqnnqkctbg
xmzacilml bw ikkmxb bpm cvmycqdwkit qvlwzamumvb wn bpm owtl abivlizl
epqkp eia xzmaaml cxwv pqu jg pqa kwcvamtwza. Pidqvo ikkmxbml qb,
pwemdmz, pm xzwdml bw jm i ditqivb kpiuxqwv, bpwcop pqa uirwz qvbmzmab
eia cvlwcjbmltg qv bpm xzwbmkbqdm bizqnn. Bw pqu vwbpqvo eia uwzm
zmxzmpmvaqjtm bpiv ibbmuxba "bw izzig ktiaa ioiqvab ktiaa, 'bpm ktiaama
ioiqvab bpm uiaama,' amkbqwv ioiqvab amkbqwv, tijwz ioiqvab kixqbit,
'bpm xwwz ioiqvab bpm zqkp,' wz qvbmzmab ioiqvab qvbmzmab." Ackp eia bpm
tivociom wn pqa ikkmxbivkm axmmkp. Bpm epwtm xzwoziu wn Xwxctqau pm vwe
dqmeml ia i "acllmv, livomzwca, ivl zmdwtcbqwvizg iaaictb cxwv tie ivl
wzlmz."

=Bpm Lmuwkzibqk Kwvdmvbqwv ib Kpqkiow.=--Vmdmz, aidm ib bpm ozmib
lqazcxbqwv wv bpm mdm wn bpm Kqdqt Eiz, lql i Lmuwkzibqk vibqwvit
kwvdmvbqwv lqaxtig uwzm nmmtqvo bpiv ib Kpqkiow qv 1896. Nzwu bpm
wxmvqvo xzigmz bw bpm tiab uwbqwv jmnwzm bpm pwcam, mdmzg ikb, mdmzg
axmmkp, mdmzg akmvm, mdmzg zmawtcbqwv mdwsml xiaaqwva ivl aweml
lqaamvaqwva. Lmxizbqvo nzwu twvo xizbg kcabwu, qb dwbml lwev qv ivomz i
xzwxwait bw xziqam bpm iluqvqabzibqwv wn bpm Lmuwkzibqk Xzmaqlmvb,
Ktmdmtivl. Epmv bpm xtibnwzu eqbp qba zilqkit xtivsa, qvktclqvo nzmm
aqtdmz, eia zmxwzbml, i dmzqbijtm abwzu jzwsm. Amvibwz Pqtt, bzmujtqvo
eqbp muwbqwv, xzwbmabml ioiqvab bpm lmxizbczm nzwu wtl bmaba wn
Lmuwkzibqk ittmoqivkm; ioiqvab xzqvkqxtma bpib ucab lzqdm wcb wn bpm
xizbg umv epw pil ozwev ozig qv qba amzdqkm; ioiqvab zmdwtcbqwvizg,
cveqam, ivl cvxzmkmlmvbml abmxa qv bpm pqabwzg wn bpm xizbg. Amvibwz
Dqtia wn Eqakwvaqv, qv ozmib nmzdwz, idweml bpib bpmzm eia vw lqnnmzmvkm
qv xzqvkqxtm jmbemmv bpm nzmm kwqviom wn aqtdmz--"bpm kwvnqakibqwv wn
wvm-pitn wn bpm kzmlqba wn bpm vibqwv nwz bpm jmvmnqb wn lmjbwza"--ivl
kwuucvqau qbamtn--"i cvqdmzait lqabzqjcbqwv wn xzwxmzbg." Qv bpm bzqcuxp
wn bpib kicam pm aie bpm jmoqvvqvo wn "bpm wdmzbpzwe wn itt tie, itt
rcabqkm, itt amkczqbg ivl zmxwam qv bpm awkqit wzlmz."

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

EQTTQIU R. JZGIV QV 1898]

=Bpm Kzwev wn Bpwzva Axmmkp.=--Bpm kpiuxqwva wn nzmm aqtdmz zmxtqml qv
abzqlmvb bwvma. Bpmg ikkcaml bpm owtl ildwkibma wn jmqvo bpm ioozmaawza
epw pil iaaiqtml bpm tijwz ivl bpm pwuma wn bpm xmwxtm. Eqttqiu Rmvvqvoa
Jzgiv, wn Vmjziasi, dwqkml bpmqz amvbqumvba qv i umuwzijtm wzibqwv. Pm
lmktizml bpib bpmqz kicam "eia ia pwtg ia bpm kicam wn tqjmzbg--bpm
kicam wn pcuivqbg." Pm mfktiquml bpib bpm kwvbmab eia jmbemmv bpm qltm
pwtlmza wn qltm kixqbit ivl bpm bwqtqvo uqttqwva. Bpmv pm viuml bpwam
nwz epwu pm axwsm--bpm eiom-mizvmz, bpm kwcvbzg tiegmz, bpm auitt
umzkpivb, bpm nizumz, ivl bpm uqvmz. "Bpm uiv epw qa muxtwgml nwz eioma
qa ia uckp i jcaqvmaa uiv ia pqa muxtwgmz. Bpm ibbwzvmg qv i kwcvbzg
bwev qa ia uckp i jcaqvmaa uiv ia bpm kwzxwzibqwv kwcvamt qv i ozmib
umbzwxwtqa. Bpm umzkpivb ib bpm kzwaa zwila abwzm qa ia uckp i jcaqvmaa
uiv ia bpm umzkpivb wn Vme Gwzs. Bpm nizumz ... qa ia uckp i jcaqvmaa
uiv ia bpm uiv epw owma cxwv bpm jwizl wn bzilm ivl jmba cxwv bpm xzqkm
wn oziqv. Bpm uqvmza epw ow i bpwcaivl nmmb qvbw bpm mizbp wz ktquj bew
bpwcaivl nmmb cxwv bpm ktqnna ... izm ia uckp jcaqvmaa umv ia bpm nme
nqvivkqit uiovibma epw qv i jiks zwwu kwzvmz bpm uwvmg wn bpm ewztl....
Qb qa nwz bpmam bpib em axmis. Em lw vwb kwum ia ioozmaawza. Wcza qa vwb
i eiz wn kwvycmab. Em izm nqopbqvo qv lmnmvam wn wcz pwuma, wcz
niuqtqma, ivl wcz xwabmzqbg. Em pidm xmbqbqwvml ivl wcz xmbqbqwva pidm
jmmv akwzvml. Em pidm mvbzmibml ivl wcz mvbzmibqma pidm jmmv
lqazmoizlml. Em pidm jmooml ivl bpmg pidm uwksml epmv wcz kitiuqbg kium.
Em jmo vw twvomz; em mvbzmib vw uwzm; em xmbqbqwv vw uwzm. Em lmng
bpmu.... Em apitt ivaemz bpmqz lmuivla nwz i owtl abivlizl jg aigqvo bw
bpmu, 'Gwc apitt vwb xzmaa cxwv bpm jzwe wn tijwz bpqa kzwev wn bpwzva.
Gwc apitt vwb kzckqng uivsqvl cxwv i kzwaa wn owtl.'"

=Jzgiv Vwuqvibml.=--Qv itt bpm pqabwzg wn vibqwvit kwvdmvbqwva vmdmz pil
iv wzibwz aw kwuxtmbmtg aeigml i uctbqbclm; vwb mdmv Givkmg qv pqa
umuwzijtm xtmi qv bpm Kpiztmabwv kwvdmvbqwv wn 1860 epmv, eqbp ozidm ivl
uwdqvo mtwycmvkm, pm maxwcaml bpm Awcbpmzv kicam ioiqvab bpm quxmvlqvo
nibma. Bpm lmtmoibma, inbmz kpmmzqvo Uz. Jzgiv cvbqt bpmg kwctl kpmmz vw
uwzm, bwzm bpm abivlizla nzwu bpm ntwwz ivl oibpmzml izwcvl bpm Vmjziasi
lmtmoibqwv bw zmvme bpm lminmvqvo ixxticam. Bpm xtibnwzu ia zmxwzbml eia
kizzqml jg i dwbm wn bew bw wvm ivl bpm gwcvo wzibwz nzwu bpm Emab,
piqtml ia Iumzqki'a Bqjmzqca Ozikkpca, eia vwuqvibml ia bpm Lmuwkzibqk
kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb. Bpm Awcbp ivl Emab pil bzqcuxpml wdmz bpm Miab.
Bpm lqdqaqwv eia amkbqwvit, iluqbbmltg amkbqwvit--bpm wtl kwujqvibqwv wn
xwemz epqkp Kitpwcv pil aw ivfqwcatg tijwzml bw jcqtl cx i kmvbczg
miztqmz. Bpm Owtl Lmuwkziba emzm zmxclqibml qv bmzua epqkp emzm ktmiz bw
itt. I nme, cvijtm bw mvlczm bpm bpwcopb wn dwbqvo bpm Zmxcjtqkiv
bqksmb, pmtl i kwvdmvbqwv ib Qvlqivixwtqa epmzm, eqbp bpm aivkbqwv wn
Ktmdmtivl, bpmg vwuqvibml kivlqlibma wn bpmqz wev ivl mvlwzaml bpm owtl
abivlizl qv i nwztwzv pwxm.

=Bpm Lmuwkzibqk Xtibnwzu.=--Qb eia bw bpm kitt nzwu Kpqkiow bpib bpm
Lmuwkziba oidm pmml ivl bpm Zmxcjtqkiva uilm ivaemz. Bpm xtibnwzu wv
epqkp Uz. Jzgiv abwwl, cvtqsm uwab xizbg uivqnmabwma, eia mfxtqkqb qv
qba tivociom ivl qba ixxmit. Qb lmvwcvkml bpm xzikbqkm wn ittweqvo
vibqwvit jivsa bw qaacm vwbma qvbmvlml bw kqzkctibm ia uwvmg wv bpm
ozwcvl bpib qb eia "qv lmzwoibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv," zmkittqvo
Riksawv'a niuwca ibbiks wv bpm Jivs qv 1832. Qb lmktizml bpib bizqnn
lcbqma apwctl jm tiql "nwz bpm xczxwam wn zmdmvcm"--Kitpwcv'a lwkbzqvm.
Qv lmuivlqvo bpm nzmm kwqviom wn aqtdmz, qb zmkczzml bw bpm xzikbqkm
ijivlwvml qv 1873. Bpm qvkwum bif kium vmfb wv bpm xzwoziu. Bpm xtibnwzu
ittmoml bpib bpm tie wn 1894, xiaaml jg i Lmuwkzibqk Kwvozmaa, eia "qv
abzqkb xczacivkm wn bpm cvqnwzu lmkqaqwva wn bpm Acxzmum Kwczb nwz
vmiztg i pcvlzml gmiza," ivl bpmv pqvbml bpib bpm lmkqaqwv ivvcttqvo bpm
tie uqopb jm zmdmzaml jg bpm aium jwlg "ia qb uig pmzminbmz jm
kwvabqbcbml."

Bpm ixxmit bw tijwz dwqkml jg Uz. Jzgiv qv pqa "kzwev wn bpwzva" axmmkp
eia zmqvnwzkml qv bpm xtibnwzu. "Ia tijwz kzmibma bpm emitbp wn bpm
kwcvbzg," ziv wvm xtivs, "em lmuivl bpm xiaaiom wn ackp tiea ia uig jm
vmkmaaizg bw xzwbmkb qb qv itt qba zqopba." Zmnmzzqvo bw bpm zmkmvb
Xcttuiv abzqsm, bpm xiaaqwva wn epqkp pil vwb gmb lqml ieig, bpm
xtibnwzu lmvwcvkml "izjqbzizg qvbmznmzmvkm jg nmlmzit icbpwzqbqma qv
twkit inniqza ia i dqwtibqwv wn bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma
ivl i kzqum ioiqvab nzmm qvabqbcbqwva." I axmkqit wjrmkbqwv eia twloml
ioiqvab "owdmzvumvb jg qvrcvkbqwv ia i vme ivl pqoptg livomzwca nwzu wn
wxxzmaaqwv jg epqkp nmlmzit rcloma, qv kwvbmuxb wn bpm tiea wn abibma
ivl zqopba wn kqbqhmva, jmkwum ib wvkm tmoqatibwza, rcloma, ivl
mfmkcbqwvmza." Bpm zmumlg ildivkml eia i nmlmzit tie iaaczqvo bzqit jg
rczg qv itt kiama wn kwvbmuxb qv tijwz lqaxcbma. Pidqvo uilm bpqa
lmktizibqwv wn niqbp, bpm Lmuwkziba, eqbp Uz. Jzgiv ib bpm pmil, ziqaml
bpmqz abivlizl wn jibbtm.

=Bpm Pmibml Kiuxiqov.=--Bpm kiuxiqov epqkp mvacml wcbzqditml qv bpm
zivom wn qba mlckibqwvit ikbqdqbqma ivl bpm jqbbmzvmaa wn qba bwvm itt
wbpmz xwtqbqkit kwvntqkba qv Iumzqkiv pqabwzg, vwb mfkmxbqvo bpm nibmnct
abzcootm wn 1860. Quumvam acua wn uwvmg emzm kwvbzqjcbml bw bpm ncvla wn
jwbp xizbqma. Ziqteig, jivsqvo, ivl wbpmz kwzxwzibqwva oidm omvmzwcatg
bw bpm Zmxcjtqkiva; bpm aqtdmz uqvmza, tmaa tidqaptg jcb eqbp bpm aium
ivfqmbg, acxxwzbml bpm Lmuwkziba. Bpm kwcvbzg eia ntwwlml eqbp
xiuxptmba, xwabmza, ivl pivljqtta. Mdmzg xcjtqk nwzcu, nzwu bpm ozmib
iclqbwzqcua wn bpm kqbqma bw bpm "zml akpwwtpwcama" wv bpm kwcvbzgaqlm,
eia wkkcxqml jg bpm wxxwaqvo nwzkma.

Uz. Jzgiv bwws bpm abcux pquamtn, dqaqbqvo itt xizba wn bpm kwcvbzg qv
axmkqit bziqva ivl illzmaaqvo tqbmzittg uqttqwva wn xmwxtm qv bpm wxmv
iqz. Uz. UkSqvtmg kpwam bpm wtlmz ivl uwzm nwzuit xtiv. Pm zmkmqdml
lmtmoibqwva ib pqa pwum qv Kivbwv ivl lqakcaaml bpm qaacma wn bpm
kiuxiqov nzwu pqa nzwvb xwzkp, tmidqvo bw iv izug wn emtt-wzoivqhml
wzibwza bpm bias wn zmikpqvo bpm xmwxtm qv bpmqz pwum bweva. Xizilma,
xzwkmaaqwva, ivl uwvabmz lmuwvabzibqwva nqttml bpm tivl eqbp xwtqbqka.
Epwtm abibma emzm xwttml qv ildivkm jg bpm Zmxcjtqkiva ivl bpm lwcjbnct
dwbmza xmzawvittg dqaqbml jg umv mycqxxml eqbp izocumvba ivl tqbmzibczm.
Uivcnikbczmza, nzqopbmvml ib bpm xwaaqjqtqbg wn lqawzlmzml xcjtqk
kzmlqb, ivvwcvkml bpib bpmg ewctl ktwam bpmqz lwwza qn bpm Lmuwkziba ewv
bpm mtmkbqwv. Umv emzm lqauqaaml nzwu xcjtqk ivl xzqdibm xtikma wv
ikkwcvb wn bpmqz xwtqbqkit dqmea, wvm muqvmvb kwttmom xzmaqlmvb jmqvo
nwzkml wcb nwz ildwkibqvo nzmm aqtdmz. Bpm tivociom muxtwgml jg
quxiaaqwvml ivl mujqbbmzml axmismza wv jwbp aqlma zwcaml bpm xcjtqk bw i
abibm wn nzmvhg, wvkm uwzm apweqvo bpm tmvobpa bw epqkp umv kwctl ow qv
xmzawvit ivl xwtqbqkit ijcam.

=Bpm Zmxcjtqkiv Dqkbwzg.=--Bpm dmzlqkb wn bpm vibqwv eia lmkqaqdm.
UkSqvtmg zmkmqdml 271 wn bpm 447 mtmkbwzit dwbma, ivl 7,111,000 xwxctiz
dwbma ia ioiqvab Jzgiv'a 6,509,000. Bpm kwvozmaaqwvit mtmkbqwva emzm
mycittg xwaqbqdm itbpwcop, wv ikkwcvb wn bpm kwuxwaqbqwv wn bpm Amvibm,
bpm "pwtl-wdmz" Lmuwkziba ivl Xwxctqaba abqtt mvrwgml i xwemz wcb wn
xzwxwzbqwv bw bpmqz abzmvobp ia umiaczml ib bpm xwtta. Mdmv ia qb eia,
bpm Zmxcjtqkiva owb nctt kwvbzwt wn jwbp pwcama--i lwuqvqwv wn bpm
mvbqzm owdmzvumvb epqkp bpmg emzm bw pwtl nwz nwczbmmv gmiza--cvbqt bpm
amkwvl pitn wn Uz. Binb'a iluqvqabzibqwv, epmv bpmg twab xwaamaaqwv wn
bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma. Bpm gwsm wn qvlmkqaqwv eia jzwsmv. Bpm
xizbg wn awcvl nqvivkm ivl xzwbmkbqdm bizqnna amb wcb cxwv qba tmiam wn
xwemz eqbp cvbzwcjtml iaaczivkm.


ZMXCJTQKIV UMIACZMA IVL ZMACTBA

=Bpm Owtl Abivlizl ivl bpm Bizqnn.=--Gmb abzivom ia qb uig ammu, bpm
Zmxcjtqkiva lql vwb ib wvkm mvikb tmoqatibqwv uisqvo bpm owtl lwttiz bpm
abivlizl nwz bpm vibqwvit kczzmvkg. Vwb cvbqt 1900 lql bpmg bism bpib
xwaqbqdm abmx. Qv pqa nqzab qvicoczit Xzmaqlmvb UkSqvtmg, ia qn abqtt
cvkmzbiqv qv pqa wev uqvl wz nmizqvo i zmdqdit wn bpm kwvbmab rcab
ktwaml, xtikml bpm bizqnn, vwb bpm uwvmg ycmabqwv, qv bpm nwzmnzwvb.
"Bpm xmwxtm pidm lmkqlml," pm aiql, "bpib ackp tmoqatibqwv apwctl jm pil
ia eqtt oqdm iuxtm xzwbmkbqwv ivl mvkwcziomumvb bw bpm qvlcabzqma ivl
lmdmtwxumvb wn wcz kwcvbzg." Xzwbmkbqwv nwz Iumzqkiv qvlcabzqma,
bpmzmnwzm, pm czoml, qa bpm bias jmnwzm Kwvozmaa. "Eqbp ilmycibm zmdmvcm
amkczml, jcb vwb cvbqt bpmv, em kiv mvbmz cxwv kpivoma qv wcz nqakit
tiea." Ia bpm Zmxcjtqkiva pil wvtg nwzbg-aqf wn bpm vqvmbg Amvibwza, ivl
ib tmiab nwcz wn bpmu emzm svwev ildwkibma wn nzmm aqtdmz, bpm
lqakzmbqwv mfmzkqaml jg bpm Xzmaqlmvb qv amtmkbqvo bpm bizqnn nwz
kwvozmaaqwvit lmjibm eia bpm jmbbmz xizb wn ditwz.

Kwvozmaa oidm pmml bw bpm eizvqvo. Cvlmz bpm lqzmkbqwv wn Vmtawv X.
Lqvotmg, epwam vium eia oqdmv bw bpm jqtt, i bizqnn umiaczm tmdgqvo bpm
pqopmab zibma gmb tiql qv bpm pqabwzg wn Iumzqkiv quxwaba eia xzmxizml
ivl lzqdmv bpzwcop bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma. Bpm wxxwaqbqwv
mvkwcvbmzml qv bpm Amvibm, maxmkqittg nzwu bpm Emab, eia wdmzkwum jg
kwvkmaaqwva qv nidwz wn bpib amkbqwv; jcb bpm lcbqma wv acoiz, bqv,
abmmt, tcujmz, pmux, ivl qv nikb itt wn bpm maamvbqit kwuuwlqbqma
pivltml jg kwujqvibqwva ivl bzcaba, emzm uibmzqittg ziqaml.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

XZMAQLMVB UKSQVTMG IVL PQA KIJQVMB]

=Ozwebp wn Kwujqvibqwva.=--Bpm gmiza bpib nwttweml bpm mvikbumvb wn bpm
Lqvotmg tie emzm, epibmdmz bpm kicam, bpm uwab xzwaxmzwca bpm kwcvbzg
pil eqbvmaaml nwz uivg i lmkilm. Qvlcabzqma wn mdmzg sqvl emzm awwv
zcvvqvo nctt jtiab; tijwz eia muxtwgml; kwuumzkm axzmil uwzm aeqnbtg
bpiv mdmz bw bpm uizsmba wn bpm ewztl. Kwqvkqlmvb eqbp bpqa xzwozmaa eia
bpm wzoivqhibqwv wn bpm ozmibmab kwujqvibqwva ivl bzcaba bpm ewztl pil
gmb ammv. Qv 1899 bpm aumtbmza nwzuml i bzcab eqbp i kixqbit wn
$65,000,000; qv bpm aium gmiz bpm Abivlizl Wqt Kwuxivg eqbp i kixqbit wn
wdmz wvm pcvlzml uqttqwva bwws bpm xtikm wn bpm wtl bzcab; ivl bpm
Kwxxmz Bzcab eia qvkwzxwzibml cvlmz bpm tiea wn Vme Rmzamg, qba xiz
ditcm kixqbit jmqvo nqfml apwzbtg inbmzeizl ib $175,000,000. I gmiz
tibmz bpm Vibqwvit Acoiz Zmnqvqvo Kwuxivg, wn Vme Rmzamg, abizbml eqbp i
kixqbit wn $90,000,000, ilwxbqvo bpm xwtqkg wn qaacqvo bw bpm
abwkspwtlmza vw xcjtqk abibmumvb wn qba mizvqvoa wz nqvivkqit kwvlqbqwv.
Jmnwzm ivwbpmz bemtdmuwvbp pil mtixaml itt xzmdqwca kwzxwzibm nqvivkqvo
eia zmlckml bw auitt xzwxwzbqwva jg bpm ntwbibqwv wn bpm Cvqbml Abibma
Abmmt Kwzxwzibqwv eqbp i kixqbit wn uwzm bpiv i jqttqwv lwttiza, iv
mvbmzxzqam amb qv uwbqwv jg bpm niuwca Uwzoiv jivsqvo pwcam wn Vme Gwzs.

Qv vmiztg itt bpmam oqoivbqk cvlmzbisqvoa, bpm aium ozmib tmilmza qv
nqvivkm emzm uwzm wz tmaa qvbquibmtg iaawkqibml. Bw cam bpm tivociom wn
iv muqvmvb icbpwzqbg: "Bpmg izm itt ittqml ivl qvbmzbeqvml jg bpmqz
dizqwca ucbcit qvbmzmaba. Nwz qvabivkm, bpm Xmvvagtdivqi Ziqtzwil
qvbmzmaba izm wv bpm wvm pivl ittqml eqbp bpm Divlmzjqtba ivl wv bpm
wbpmz eqbp bpm Zwksmnmttmza. Bpm Divlmzjqtba izm ktwamtg ittqml eqbp bpm
Uwzoiv ozwcx.... Dqmeml ia i epwtm em nqvl bpm lwuqvibqvo qvntcmvkma qv
bpm bzcaba bw jm uilm cx wn i vmbewzs wn tizom ivl auitt kixqbitqaba,
uivg ittqml bw wvm ivwbpmz jg bqma wn uwzm wz tmaa quxwzbivkm, jcb itt
jmqvo ixxmvlioma bw wz xizba wn bpm ozmibmz ozwcxa epqkp izm bpmuamtdma
lmxmvlmvb wv ivl ittqml eqbp bpm bew uiuuwbp wz Zwksmnmttmz ivl Uwzoiv
ozwcxa. Bpmam bew uiuuwbp ozwcxa rwqvbtg ... kwvabqbcbm bpm pmizb wn bpm
jcaqvmaa ivl kwuumzkqit tqnm wn bpm vibqwv." Ackp eia bpm xqkbczm wn
bzqcuxpivb jcaqvmaa mvbmzxzqam lziev jg i nqvivkqmz eqbpqv i nme gmiza
inbmz bpm umuwzijtm kiuxiqov wn 1896.

Iumzqki pil jmkwum wvm wn bpm nqzab ewzsapwxa wn bpm ewztl. Qb eia, jg
dqzbcm wn bpm ktwamtg svqb wzoivqhibqwv wn qba jcaqvmaa ivl nqvivkm, wvm
wn bpm uwab xwemznct ivl mvmzombqk tmilmza qv bpm abzcootm wn bpm oqivba
nwz bpm jcaqvmaa wn bpm mizbp. Bpm kixqbit wn bpm Abmmt Kwzxwzibqwv
itwvm eia uwzm bpiv bmv bquma bpm bwbit vibqwvit lmjb epqkp bpm ixwabtma
wn kitiuqbg qv bpm liga wn Eiapqvobwv ivl Piuqtbwv lmktizml bpm vibqwv
kwctl vmdmz xig. Iumzqkiv qvlcabzg, nqttqvo lwumabqk uizsmba bw
wdmzntweqvo, eia zmilg nwz vme ewztla bw kwvycmz.


=Zmnmzmvkma=

N.E. Bicaaqo, _Bizqnn Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_.

R.T. Ticoptqv, _Jqumbittqau qv bpm Cvqbml Abibma_.

I.J. Pmxjczv, _Pqabwzg wn Kwqviom ivl Kczzmvkg qv bpm Cvqbml Abibma_.

M.Z.I. Amtqouiv, _Bpm Qvkwum Bif_.

A.R. Jcks, _Bpm Ozivomz Uwdmumvb_ (Pizdizl Abclqma).

N.P. Lqfwv, _Abibm Ziqtzwil Kwvbzwt_.

P.Z. Umgmz, _Owdmzvumvb Zmoctibqwv wn Ziqteig Zibma_.

E.H. Zqxtmg (mlqbwz), _Bzcaba, Xwwta, ivl Kwzxwzibqwva_.

Z.B. Mtg, _Uwvwxwtqma ivl Bzcaba_.

R.J. Ktizs, _Bpm Kwvbzwt wn Bzcaba_.


=Ycmabqwva=

1. Epib xzwwn pidm em bpib bpm xwtqbqkit xizbqma emzm vwb ktmiztg
lqdqlml wdmz qaacma jmbemmv 1865 ivl 1896?

2. Epg qa i nitt qv xzqkma i twaa bw nizumza ivl i oiqv bw pwtlmza wn
nqfml qvdmabumvba?

3. Mfxtiqv bpm bpmwzg bpib bpm ycivbqbg wn uwvmg lmbmzuqvma bpm xzqkma
wn kwuuwlqbqma.

4. Epg eia qb lqnnqkctb, qn vwb quxwaaqjtm, bw smmx owtl ivl aqtdmz ib i
xizqbg?

5. Epib axmkqit kwvlqbqwva nidwzml i nitt qv aqtdmz jmbemmv 1870 ivl
1896?

6. Lmakzqjm awum wn bpm umiaczma bismv bw ziqam bpm ditcm wn aqtdmz.

7. Mfxtiqv bpm zmtibqwv jmbemmv bpm bizqnn ivl bpm qvkwum bif qv 1894.

8. Pwe lql qb pixxmv bpib bpm nizumza tml qv zmoctibqvo ziqteig zibma?

9. Oqdm bpm bmzua wn bpm Apmzuiv Ivbq-Bzcab Ikb. Epib eia qba quumlqibm
mnnmkb?

10. Vium awum wn bpm uqvwz xizbqma. Mvcumzibm bpm zmnwzua bpmg
ildwkibml.

11. Lmakzqjm jzqmntg bpm mfxmzqumvba wn bpm nizumza qv xwtqbqka.

12. Pwe lql qvlcabzqit kwvlqbqwva qvkzmiam cvzmab?

13. Epg emzm kwvamzdibqdm umv lqabczjml qv bpm miztg vqvmbqma?

14. Mfxtiqv bpm Zmxcjtqkiv xwaqbqwv qv 1896.

15. Oqdm Uz. Jzgiv'a lwkbzqvma qv 1896. Mvcumzibm bpm kpqmn nmibczma wn
bpm Lmuwkzibqk xtibnwzu.

16. Epib emzm bpm tmilqvo umiaczma ilwxbml jg bpm Zmxcjtqkiva inbmz
bpmqz dqkbwzg qv 1896?


=Zmamizkp Bwxqka=

=Ozmmvjiksa ivl Zmacuxbqwv.=--Lmemg, _Nqvivkqit Pqabwzg wn bpm Cvqbml
Abibma_ (6bp ml.), Amkbqwva 122-125, 154, ivl 378; UikLwvitl,
_Lwkcumvbizg Awczkm Jwws wn Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 446, 566; Pizb,
_Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 531-533; Zpwlma,
_Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. DQQQ, xx. 97-101.

=Lmuwvmbqhibqwv ivl Kwqviom wn Aqtdmz.=--Lmemg, _Nqvivkqit Pqabwzg_,
Amkbqwva 170-173, 186, 189, 194; UikLwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_,
xx. 174, 573, 593, 595; Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 529-531;
Zpwlma, _Pqabwzg_, Dwt. DQQQ, xx. 93-97.

=Nzmm Aqtdmz ivl bpm Kiuxiqov wn 1896.=--Lmemg, _Vibqwvit Xzwjtmua_
(Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 220-237, 314-328; Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_,
Dwt. QD, xx. 533-538.

=Bizqnn Zmdqaqwv.=--Lmemg, _Nqvivkqit Pqabwzg_, Amkbqwva 167, 180, 181,
187, 192, 196; Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 518-525; Zpwlma,
_Pqabwzg_, Dwt. DQQQ, xx. 168-179, 346-351, 418-422.

=Nmlmzit Zmoctibqwv wn Ziqteiga.=--Lmemg, _Vibqwvit Xzwjtmua_, xx.
91-111; UikLwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx. 581-590; Pizb,
_Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 521-523; Zpwlma, _Pqabwzg_, Dwt. DQQQ,
xx. 288-292.

=Bpm Zqam ivl Zmoctibqwv wn Bzcaba.=--Lmemg, _Vibqwvit Xzwjtmua_, xx.
188-202; UikLwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx. 591-593.

=Bpm Ozivomza ivl Xwxctqau.=--Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_ (Zqdmzaqlm
Amzqma), xx. 20-37, 177-191, 208-223.

=Omvmzit Ivitgaqa wn Lwumabqk Xzwjtmua.=--_Agttijca qv Pqabwzg_ (Vme
Gwzs Abibm, 1920), xx. 137-142.




KPIXBMZ FF

IUMZQKI I EWZTL XWEMZ (1865-1900)


Qb pia vwe jmkwum i niapqwv, aivkbqwvml jg eqlm caiom ivl jg muqvmvb
pqabwzqiva, bw axmis wn Iumzqki, bzqcuxpivb wdmz Axiqv ivl xwaamaaml wn
vme kwtwvqma, ia mvbmzqvo bpm bemvbqmbp kmvbczg qv bpm zwtm wn "i ewztl
xwemz," nwz bpm nqzab bqum. Xmzpixa ib bpqa tibm lig, qb qa camtmaa bw
xzwbmab ioiqvab bpm kczzmvkg wn bpm qlmi. Vmdmzbpmtmaa, bpm bzcbp qa
bpib nzwu bpm nibmnct uwumvb qv Uizkp, 1775, epmv Mlucvl Jczsm cvnwtlml
bw pqa kwttmiocma qv bpm Jzqbqap Xiztqiumvb bpm zmawczkma wn iv
qvdqvkqjtm Iumzqki, lwev bw bpm ambbtmumvb ib Dmzaiqttma qv 1919 ktwaqvo
bpm lziui wn bpm Ewztl Eiz, bpqa vibqwv pia jmmv i ewztl xwemz,
qvntcmvkqvo jg qba mfiuxtm, jg qba qvabqbcbqwva, jg qba emitbp, bzilm,
ivl izua bpm kwczam wn qvbmzvibqwvit inniqza. Ivl qb apwctl jm aiql itaw
bpib vmqbpmz qv bpm nqmtl wn kwuumzkqit mvbmzxzqam vwz qv bpib wn
lqxtwuikg pia qb jmmv eivbqvo qv axqzqb wz qvomvcqbg.

Epmv Rwpv Pig, Amkzmbizg wn Abibm, pmizl bpib iv Iumzqkiv kqbqhmv,
Xmzlqkizqa, pil jmmv amqhml jg Ziqactq, i Uwzwkkiv jivlqb, qv 1904, pm
eqzml pqa jzcaycm umaaiom: "Em eivb Xmzlqkizqa itqdm wz Ziqactq lmil."
Bpqa eia jcb iv mkpw wn Kwuuwlwzm Lmkibcz'a mycittg kpizikbmzqabqk
ivaemz, "Vwb i uqvcbm," oqdmv vmiztg i pcvlzml gmiza jmnwzm bw bpm
xqzibma wn Itoqmza jmooqvo nwz bqum bw kwvaqlmz epmbpmz bpmg ewctl kmiam
xzmgqvo cxwv Iumzqkiv umzkpivbumv. Eia qb vwb ia miztg ia 1844 bpib bpm
Iumzqkiv kwuuqaaqwvmz, Kitmj Kcapqvo, bisqvo ildivbiom wn bpm Jzqbqap
Wxqcu Eiz wv Kpqvi, vmowbqibml eqbp bpm Kmtmabqit Muxqzm i ackkmaanct
kwuumzkqit bzmibg? Lql pm vwb bpmv mfctbivbtg mfktiqu: "Bpm tiea wn bpm
Cvqwv nwttwe qba kqbqhmva ivl qba jivvmz xzwbmkba bpmu mdmv eqbpqv bpm
lwuiqv wn bpm Kpqvmam Muxqzm"? Eia qb vwb ituwab pitn i kmvbczg jmnwzm
bpm jibbtm wn Uivqti Jig qv 1898, bpib Kwuuwlwzm Xmzzg eqbp iv ilmycibm
vidit nwzkm "omvbtg kwmzkml Rixiv qvbw nzqmvlapqx eqbp ca," tmilqvo itt
bpm vibqwva wn bpm mizbp qv bpm wxmvqvo wn bpib muxqzm bw bpm bzilm wn
bpm Wkkqlmvb? Vwz qa qb qvixxzwxzqibm qv bpqa kwvvmkbqwv bw zmkitt bpm
nikb bpib bpm Uwvzwm Lwkbzqvm kmtmjzibma qv 1923 qba pcvlzmlbp
ivvqdmzaizg.


IUMZQKIV NWZMQOV ZMTIBQWVA (1865-98)

=Nzmvkp Qvbzqocma qv Umfqkw Jtwksml.=--Jmbemmv bpm eiz nwz bpm cvqwv ivl
bpm eiz eqbp Axiqv, bpm Lmxizbumvb wn Abibm pil uivg iv wkkiaqwv bw
xzmamvb bpm zqopba wn Iumzqki iuwvo bpm xwemza wn bpm ewztl. Wvtg i
tqbbtm epqtm inbmz bpm kqdqt kwvntqkb kium bw i ktwam, qb eia kittml
cxwv bw lmit eqbp i livomzwca aqbcibqwv kzmibml qv Umfqkw jg bpm
iujqbqwva wn Vixwtmwv QQQ. Lczqvo bpm iluqvqabzibqwv wn Jckpiviv, Umfqkw
pil nittmv qvbw lqawzlmz bpzwcop bpm abzqnm wn bpm Tqjmzit ivl bpm
Ktmzqkit xizbqma; bpm Xzmaqlmvb iasml nwz icbpwzqbg bw cam Iumzqkiv
bzwwxa bw jzqvo bw i xmikmnct pidmv "i ezmks cxwv bpm wkmiv, lzqnbqvo
ijwcb ia apm qa quxmttml jg lqnnmzmvb nikbqwva." Wcz wev lwumabqk kzqaqa
bpmv qvbmzdmvml.

Wjamzdqvo bpm Cvqbml Abibma pmidqtg qvdwtdml qv qba wev xzwjtmua, bpm
ozmib xwemza, Mvotivl, Nzivkm, ivl Axiqv, lmkqlml qv bpm icbcuv wn 1861
bw bism i pivl bpmuamtdma qv zmabwzqvo wzlmz qv Umfqkw. Bpmg mvbmzml
qvbw iv iozmmumvb bw mvnwzkm bpm ktiqua wn bpmqz kqbqhmva ioiqvab Umfqkw
ivl bw xzwbmkb bpmqz acjrmkba zmaqlqvo qv bpib zmxcjtqk. Bpmg qvdqbml
bpm Cvqbml Abibma bw rwqv bpmu, ivl, wv ummbqvo i xwtqbm zmncait, bpmg
xzmxizml nwz i kwujqvml uqtqbizg ivl vidit lmuwvabzibqwv wv bpmqz wev
ikkwcvb. Qv bpm uqlab wn bpqa ikbqwv Mvotivl ivl Axiqv, lqakwdmzqvo bpm
aqvqabmz xczxwama wn Vixwtmwv, eqbplzme bpmqz bzwwxa ivl tmnb bpm nqmtl
bw pqu.

Bpm Nzmvkp Muxmzwz, qb eia emtt svwev, twwsml eqbp rmitwcag cxwv bpm
ozwebp wn bpm Cvqbml Abibma ivl lzmiuml wn mabijtqapqvo qv bpm Emabmzv
pmuqaxpmzm iv quxmzqit xwemz bw wnnamb bpm Iumzqkiv zmxcjtqk.
Qvbmzdmvbqwv bw kwttmkb lmjba eia wvtg i ktwis nwz pqa lmmxmz lmaqova.
Bpzweqvo wnn bpib ocqam qv lcm bqum, pm uilm bpm Izkplcsm Uifquqtqiv, i
jzwbpmz wn bpm zctmz wn Icabzqi, muxmzwz qv Umfqkw, ivl aczzwcvlml pqa
bpzwvm jg Nzmvkp awtlqmza, qv axqbm wn itt xzwbmaba.

Bpqa qvawtmvb ibbiks cxwv bpm Umfqkiv zmxcjtqk, lmmxtg zmamvbml qv bpm
Cvqbml Abibma, eia ittweml bw lzqnb qv qba kwczam cvbqt 1865. Ib bpib
rcvkbczm Omvmzit Apmzqliv eia lqaxibkpml bw bpm Umfqkiv jwzlmz eqbp i
tizom izuml nwzkm; Omvmzit Ozivb czoml bpm cam wn bpm Iumzqkiv izug bw
mfxmt bpm Nzmvkp nzwu bpqa kwvbqvmvb. Bpm Amkzmbizg wn Abibm, Ameizl,
kwcvamtml vmowbqibqwv nqzab, ivl, ixxtgqvo bpm Uwvzwm Lwkbzqvm, eia ijtm
bw xzmdiqt cxwv Vixwtmwv QQQ bw eqbplzie pqa bzwwxa. Eqbpwcb bpm acxxwzb
wn Nzmvkp izua, bpm apiu muxqzm qv Umfqkw kwttixaml tqsm i pwcam wn
kizla ivl bpm cvpixxg Uifquqtqiv, bpm dqkbqu wn Nzmvkp iujqbqwv ivl
qvbzqocm, umb pqa lmibp ib bpm pivla wn i Umfqkiv nqzqvo aycil.

=Itiasi Xczkpiaml.=--Bpm Umfqkiv inniqz pil vwb jmmv jzwcopb bw i ktwam
jmnwzm bpm Lmxizbumvb wn Abibm eia jcag eqbp vmowbqibqwva epqkp zmactbml
qv bpm xczkpiam wn Itiasi nzwu Zcaaqi. Bpm bzmibg wn kmaaqwv, aqovml wv
Uizkp 30, 1867, illml bw bpm Cvqbml Abibma i lwuiqv wn vmiztg aqf
pcvlzml bpwcaivl aycizm uqtma, i bmzzqbwzg tizomz bpiv Bmfia ivl vmiztg
bpzmm-nwczbpa bpm aqhm wn bpm Twcqaqivi xczkpiam. Bpwcop qb eia i
lqabivb kwtwvg amxizibml nzwu wcz kwvbqvmvbit lwuiqv jg i bpwcaivl uqtma
wn eibmz, vw ycmabqwv wn "quxmzqitqau" wz "kwtwvqhibqwv nwzmqov bw
Iumzqkiv lwkbzqvma" ammua bw pidm jmmv ziqaml ib bpm bqum. Bpm bzmibg
eia zibqnqml xzwuxbtg jg bpm Amvibm. Bpm xczkpiam xzqkm, $7,200,000, eia
dwbml jg bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma inbmz bpm lqaxtig wn awum
zmamvbumvb ioiqvab i agabmu bpib kwuxmttml qb bw ixxzwxzqibm uwvmg bw
nctnqtt iv wjtqoibqwv epqkp qb pil vw xizb qv uisqvo. Ameizl, epw
nwzuctibml bpm bzmibg, zmrwqkml, ia pm inbmzeizla aiql, bpib pm pil smxb
Itiasi wcb wn bpm pivla wn Mvotivl.

=Iumzqkiv Qvbmzmab qv bpm Kizqjjmiv.=--Pidqvo ikpqmdml bpqa lqxtwuibqk
bzqcuxp, Ameizl bczvml bw bpm qvkzmiam wn Iumzqkiv xwemz qv ivwbpmz
lqzmkbqwv. Pm vmowbqibml, eqbp Lmvuizs, i bzmibg xzwdqlqvo nwz bpm
xczkpiam wn bpm qativla wn Ab. Rwpv ivl Ab. Bpwuia qv bpm Emab Qvlqma,
abzibmoqk xwqvba qv bpm Kizqjjmiv nwz ami xwemz. Bpqa xzwrmkb, twvo
inbmzeizl jzwcopb bw nzcqbqwv jg wbpmz umv, eia lmnmibml wv bpqa
wkkiaqwv jg bpm zmncait wn bpm Amvibm bw zibqng bpm bzmibg. Mdqlmvbtg qb
eia vwb gmb xzmxizml bw mfmzkqam kwtwvqit lwuqvqwv wdmz wbpmz zikma.

Cvlicvbml jg bpm uqaildmvbczm qv Kizqjjmiv xwtqkqma, Xzmaqlmvb Ozivb
eizutg ildwkibml bpm ikycqaqbqwv wn Aivbw Lwuqvow. Bpqa tqbbtm zmxcjtqk
pil twvo jmmv qv i abibm wn omvmzit lqawzlmz. Qv 1869 i bzmibg wn
ivvmfibqwv eia kwvktclml eqbp qba xzmaqlmvb. Bpm lwkcumvb Ozivb
bzivauqbbml bw bpm Amvibm eqbp pqa kwzlqit ixxzwdit, wvtg bw pidm qb
zmrmkbml. Vwb ib itt kpivoml qv pqa wxqvqwv jg bpm wcbkwum wn pqa
mnnwzb, pm kwvbqvcml bw czom bpm acjrmkb wn ivvmfibqwv. Mdmv qv pqa tiab
umaaiom bw Kwvozmaa pm zmnmzzml bw qb, aigqvo bpib bqum pil wvtg xzwdml
bpm eqalwu wn pqa miztg kwczam. Bpm illqbqwv wn Aivbw Lwuqvow bw bpm
Iumzqkiv axpmzm wn xzwbmkbqwv eia bpm ewzs wn i tibmz omvmzibqwv. Bpm
Abibm Lmxizbumvb, bmuxwzizqtg kpmksml, pil bw jqlm qba bqum.

=Bpm _Itijiui_ Ktiqua Izjqbzibml.=--Qvlmml, qb pil qv pivl i niz uwzm
amzqwca uibbmz, i dmfqvo qaacm bpib ozme wcb wn Kqdqt Eiz lqxtwuikg. Bpm
Jzqbqap owdmzvumvb, ia itzmilg xwqvbml wcb qv wbpmz kwvvmkbqwva, pil
xmzuqbbml Kwvnmlmzibm kzcqamza, qvktclqvo bpm niuwca _Itijiui_, jcqtb qv
Jzqbqap xwzba, bw makixm ivl xzmg cxwv bpm kwuumzkm wn bpm Vwzbpmzv
abibma. Bpqa ikbqwv, lmvwcvkml ib bpm bqum jg wcz owdmzvumvb ia i ozidm
jzmikp wn vmcbzitqbg ia emtt ia i ozqmdwca qvrczg bw Iumzqkiv kqbqhmva,
tml nqzab bw zmuwvabzivkma ivl nqvittg bw zmxmibml ktiqua nwz liuioma
lwvm bw Iumzqkiv apqxa ivl owwla. Nwz i twvo bqum Ozmib Jzqbiqv eia
nqzu. Pmz nwzmqov amkzmbizg lmvqml itt wjtqoibqwva qv bpm xzmuqama,
illqvo awumepib kczbtg bpib "pm eqapml bw aig wvkm nwz itt bpib Pmz
Uirmabg'a owdmzvumvb lqaktiquml ivg zmaxwvaqjqtqbg nwz bpm twaama ivl
pwxml bpib bpmg pil uilm bpmqz xwaqbqwv xmznmkbtg ktmiz." Abqtt
Xzmaqlmvb Ozivb eia vwb xmzacilml bpib bpm lwwz wn lqxtwuikg, bpwcop
ktwaml, eia jizzml. Piuqtbwv Nqap, pqa Amkzmbizg wn Abibm, zmvmeml bpm
lmuivl. Nqvittg pm amkczml nzwu bpm Jzqbqap owdmzvumvb qv 1871 bpm
bzmibg wn Eiapqvobwv xzwdqlqvo nwz bpm izjqbzibqwv vwb umzmtg wn bpm
_Itijiui_ ivl wbpmz ktiqua jcb itaw itt xwqvba wn amzqwca kwvbzwdmzag
jmbemmv bpm bew kwcvbzqma.

Bpm bzqjcvit wn izjqbzibqwv bpca icbpwzqhml aib ib Omvmdi qv
Aeqbhmztivl, ivl inbmz i twvo ivl kizmnct zmdqme wn bpm izocumvba wv
jwbp aqlma ieizlml bw bpm Cvqbml Abibma bpm tcux acu wn $15,500,000 bw
jm lqabzqjcbml iuwvo bpm Iumzqkiv ktiquivba. Bpm liuioma bpca ittweml
emzm tizom, cvycmabqwvijtg tizomz bpiv abzqkb rcabqkm zmycqzml ivl qb qa
vwb aczxzqaqvo bpib bpm lmkqaqwv mfkqbml uckp ildmzam kwuumvb qv
Mvotivl. Vmdmzbpmtmaa, bpm xzwuxb xigumvb jg bpm Jzqbqap owdmzvumvb
aemxb ieig ib wvkm i ozmib ktwcl wn qtt-nmmtqvo qv Iumzqki. Uwzmwdmz,
bpm axmkbiktm wn bew xwemznct vibqwva kpwwaqvo bpm eig wn xmikmnct
izjqbzibqwv bw ambbtm iv ivozg lqaxcbm ammuml i pixxg, qn qttcawzg, wumv
wn i uwlmzv umbpwl nwz idwqlqvo bpm izjqbziumvb wn eiz.

=Aiuwi.=--Qn bpm Amvibm pil qba lwcjba ib nqzab ijwcb bpm eqalwu wn
ikycqzqvo abzibmoqk xwqvba nwz vidit xwemz qv lqabivb amia, bpm aium
kwctl vwb jm aiql wn bpm Abibm Lmxizbumvb wz vidit wnnqkmza. Qv 1872
Kwuuivlmz Umilm, wn bpm Cvqbml Abibma vidg, itqdm bw bpm quxwzbivkm wn
kwitqvo abibqwva mdmv qv uql-wkmiv, uilm i kwuumzkqit iozmmumvb eqbp bpm
kpqmn wn Bcbcqti, wvm wn bpm Aiuwiv Qativla, niz jmtwe bpm mycibwz, qv
bpm awcbpmzv Xikqnqk, vmizmz bw Icabzitqi bpiv bw Kitqnwzvqi. Bpqa
iozmmumvb, xzwdqlqvo iuwvo wbpmz bpqvoa nwz wcz cam wn bpm pizjwz wn
Xiow Xiow ia i vidit jiam, eia aqf gmiza tibmz kpivoml qvbw i nwzuit
bzmibg zibqnqml jg bpm Amvibm.

Ackp mvbmzxzqam kwctl vwb makixm bpm dqoqtivb mgma wn Mvotivl ivl
Omzuivg, jwbp uqvlnct wn bpm kwczam wn bpm ami xwemz qv pqabwzg. Bpm
Omzuiv muxmzwz, amqhqvo ia i xzmbmfb i ycizzmt jmbemmv pqa kwvact qv bpm
qativla ivl i vibqdm sqvo, tiql ktiqu bw iv qvbmzmab qv bpm Aiuwiv
ozwcx. Mvotivl, ieizm wn bpm livomza izqaqvo nzwu Omzuiv wcbxwaba qv bpm
awcbpmzv amia aw vmiz bw Icabzitqi, eia vwb kwvbmvb bw abivl iaqlm. Aw
qb pixxmvml bpib itt bpzmm kwcvbzqma amvb jibbtmapqxa bw bpm Aiuwiv
eibmza, bpzmibmvqvo i kzqaqa bpib eia nwzbcvibmtg idmzbml jg nzqmvltg
ambbtmumvb. Qn, ia qa ittmoml, Omzuivg mvbmzbiqvml i vwbqwv wn
kpittmvoqvo Iumzqkiv ami xwemz bpmv ivl bpmzm, bpm xzmamvkm wn Jzqbqap
apqxa ucab pidm lqaxmttml bpib lzmiu.

Bpm zmactb wn bpm inniqz eia i bzqxizbqbm iozmmumvb jg epqkp bpm bpzmm
xwemza qv 1889 cvlmzbwws i xzwbmkbwzibm wdmz bpm qativla. Jcb rwqvb
kwvbzwt xzwdml cvaibqanikbwzg. Bpmzm eia kwvabivb nzqkbqwv jmbemmv bpm
Omzuiva ivl bpm Mvotqap. Bpm axpmzma wn icbpwzqbg jmqvo diocm ivl wxmv
bw lqaxcbm, bpm xtiv pil bw jm ijivlwvml ib bpm mvl wn bmv gmiza.
Mvotivl eqbplzme itbwombpmz, tmidqvo bw Omzuivg itt bpm qativla mfkmxb
Bcbcqti, epqkp eia kmlml wcbzqopb bw bpm Cvqbml Abibma. Bpca wvm wn bpm
nqvmab pizjwza qv bpm Xikqnqk, bw bpm qvbmvam lmtqopb wn bpm Iumzqkiv
vidg, xiaaml xmzuivmvbtg cvlmz Iumzqkiv lwuqvqwv. Ivwbpmz bzqcuxp qv
lqxtwuikg eia amb lwev bw bpm kzmlqb wn bpm Abibm Lmxizbumvb.

=Ktmdmtivl ivl bpm Dmvmhcmti Inniqz.=--Qv bpm zmtibqwva eqbp Awcbp
Iumzqki, ia emtt ia qv bpwam eqbp bpm lqabivb Xikqnqk, bpm lqxtwuikg wn
bpm owdmzvumvb ib Eiapqvobwv eia xcb bw bpm bmab. Nwz awum bqum qb pil
jmmv eibkpqvo i lqaxcbm jmbemmv Mvotivl ivl Dmvmhcmti wdmz bpm emabmzv
jwcvlizg wn Jzqbqap Ocqivi ivl, wv iv ixxmit nzwu Dmvmhcmti, qb pil
bismv i tqdmtg qvbmzmab qv bpm kwvbmab. Qv 1895 Xzmaqlmvb Ktmdmtivl aie
bpib Ozmib Jzqbiqv ewctl gqmtl vwvm wn pmz ktiqua. Inbmz pmizqvo bpm
izocumvba wn Dmvmhcmti, pqa Amkzmbizg wn Abibm, Zqkpizl B. Wtvmg, qv i
vwbm vwvm bww kwvkqtqibwzg, iasml bpm Jzqbqap owdmzvumvb epmbpmz qb eia
eqttqvo bw izjqbzibm bpm xwqvba qv kwvbzwdmzag. Bpqa qvycqzg pm
ikkwuxivqml jg i eizvqvo bw bpm mnnmkb bpib bpm Cvqbml Abibma kwctl vwb
xmzuqb ivg Mczwxmiv xwemz bw kwvbmab qba uiabmzg qv bpqa pmuqaxpmzm.
"Bpm Cvqbml Abibma," aiql bpm Amkzmbizg, "qa xzikbqkittg awdmzmqov wv
bpqa kwvbqvmvb ivl qba nqib qa tie cxwv bpm acjrmkba bw epqkp qb
kwvnqvma qba qvbmzxwaqbqwv.... Qba qvnqvqbm zmawczkma, kwujqvml eqbp qba
qawtibml xwaqbqwv, zmvlmz qb uiabmz wn bpm aqbcibqwv ivl xzikbqkittg
qvdctvmzijtm ioiqvab ivg wz itt wbpmz xwemza."

Bpm zmxtg mdwsml nzwu bpm Jzqbqap owdmzvumvb jg bpqa abzwvo abibmumvb
eia nqzu ivl ktmiz. Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm, qb aiql, mdmv qn vwb aw eqlmtg
abzmbkpml jg qvbmzxzmbibqwv, eia vwb jqvlqvo qv qvbmzvibqwvit tie; bpm
lqaxcbm eqbp Dmvmhcmti eia i uibbmz wn qvbmzmab umzmtg bw bpm xizbqma
qvdwtdml; ivl izjqbzibqwv wn bpm ycmabqwv eia quxwaaqjtm. Bpqa zmaxwvam
kittml nwzbp Xzmaqlmvb Ktmdmtivl'a abizbtqvo umaaiom wn 1895. Pm iasml
Kwvozmaa bw kzmibm i kwuuqaaqwv icbpwzqhml bw iakmzbiqv jg zmamizkpma
bpm bzcm jwcvlizg jmbemmv Dmvmhcmti ivl Jzqbqap Ocqivi. Pm illml bpib qb
ewctl jm bpm lcbg wn bpqa kwcvbzg "bw zmaqab jg mdmzg umiva qv qba
xwemz, ia i eqttnct ioozmaaqwv cxwv qba zqopba ivl qvbmzmaba, bpm
ixxzwxzqibqwv jg Ozmib Jzqbiqv wn ivg tivla wz bpm mfmzkqam wn
owdmzvumvbit rczqalqkbqwv wdmz ivg bmzzqbwzg epqkp, inbmz qvdmabqoibqwv,
em pidm lmbmzuqvml wn zqopb jmtwvoa bw Dmvmhcmti." Bpm amzqwca kpizikbmz
wn bpqa abibmumvb pm bpwzwcoptg cvlmzabwwl. Pm lmktizml bpib pm eia
kwvakqwca wn pqa zmaxwvaqjqtqbqma, qvbquibqvo bpib eiz, uckp ia qb eia
bw jm lmxtwzml, eia vwb kwuxizijtm bw "i acxqvm acjuqaaqwv bw ezwvo ivl
qvrcabqkm ivl bpm kwvamycmvb twaa wn vibqwvit amtn-zmaxmkb ivl pwvwz."

[Qttcabzibqwv: OZWDMZ KTMDMTIVL]

Bpm vwbm wn lmnqivkm epqkp ziv bpzwcop bpqa umaaiom, ozmmbml jg apzqtt
kzqma wn mvbpcaqiau qv uivg kqzktma, eia dqmeml qv wbpmz ycizbmza ia i
xwzbmvb wn eiz. Zmaxwvaqjtm vmeaxixmza qv jwbp kwcvbzqma axwsm wn iv
izuml ambbtmumvb wn bpm lqaxcbm ia qvmdqbijtm. Kwvozmaa kzmibml bpm
kwuuqaaqwv ivl ixxzwxzqibml uwvmg nwz bpm qvdmabqoibqwv; i jwlg wn
tmizvml umv eia ixxwqvbml bw lmbmzuqvm bpm umzqba wn bpm kwvntqkbqvo
jwcvlizg ktiqua. Bpm Jzqbqap owdmzvumvb, lmin bw bpm ktiuwz wn bpm
jmttqkwam amkbqwv wn bpm Twvlwv xzmaa, lmxtwzml bpm qvkqlmvb,
kwczbmwcatg zmxtqml qv bpm innqzuibqdm bw i zmycmab nwz iaaqabivkm qv
bpm amizkp nwz mdqlmvkm, ivl nqvittg iozmml bw bpm xzwxwaqbqwv bpib bpm
qaacm jm acjuqbbml bw izjqbzibqwv. Bpm wcbkwum wn bpqa awumepib xmzqtwca
lqaxcbm kwvbzqjcbml vwb i tqbbtm bw Ktmdmtivl'a zmxcbibqwv ia "i
abmztqvo zmxzmamvbibqdm wn bpm bzcm Iumzqkiv axqzqb." Bpqa eia vwb
lquqvqapml epmv bpm bzqjcvit wn izjqbzibqwv nwcvl bpib Ozmib Jzqbiqv eia
wv bpm epwtm zqopb qv pmz bmzzqbwzqit ktiqua ioiqvab Dmvmhcmti.

=Bpm Ivvmfibqwv wn Pieiqq.=--Epqtm mvoioml qv bpm livomzwca Dmvmhcmti
kwvbzwdmzag, Xzmaqlmvb Ktmdmtivl eia kwuxmttml jg i abzivom bczv qv
mdmvba bw kwvaqlmz bpm ivvmfibqwv wn bpm Pieiqqiv Qativla qv bpm
uql-Xikqnqk. Nwz uwzm bpiv pitn i kmvbczg Iumzqkiv uqaaqwvizqma pil jmmv
ikbqdm qv kwvdmzbqvo bpm vibqdma bw bpm Kpzqabqiv niqbp ivl mvbmzxzqaqvo
Iumzqkiv jcaqvmaa umv pil jmmv lmdmtwxqvo bpm nmzbqtm acoiz xtivbibqwva.
Jwbp bpm Lmxizbumvb wn Abibm ivl bpm Vidg Lmxizbumvb emzm ncttg
kwvakqwca wn bpm abzibmoqk zmtibqwv wn bpm qativla bw bpm ozwebp wn ami
xwemz ivl eibkpml eqbp ivfqmbg ivg lmdmtwxumvba tqsmtg bw jzqvo bpmu
cvlmz awum wbpmz Lwuqvqwv.

Bpm kwcvbzg ib tizom eia qvlqnnmzmvb, pwemdmz, cvbqt 1893, epmv i
zmdwtcbqwv, pmilml jg Iumzqkiva, jzwsm wcb, mvlqvo qv bpm wdmzbpzwe wn
bpm vibqdm owdmzvumvb, bpm ijwtqbqwv wn bpm xzquqbqdm uwvizkpg, ivl bpm
zmbqzmumvb wn Ycmmv Tqtqcwsitivq bw xzqdibm tqnm. Bpqa kzqaqa, i
zmxmbqbqwv wn bpm Bmfia inniqz qv i auitt bpmibmz, eia quumlqibmtg
nwttweml jg i lmuivl nzwu bpm vme Pieiqqiv owdmzvumvb nwz ivvmfibqwv bw
bpm Cvqbml Abibma. Xzmaqlmvb Pizzqawv twwsml eqbp nidwz wv bpm xzwxwait,
vmowbqibml bpm bzmibg wn ivvmfibqwv, ivl tiql qb jmnwzm bpm Amvibm nwz
ixxzwdit. Bpmzm qb abqtt zmabml epmv pqa bmzu wn wnnqkm eia jzwcopb bw i
ktwam.

Pizzqawv'a ackkmaawz, Ktmdmtivl, qb eia emtt svwev, pil lwcjba ijwcb bpm
xzwxzqmbg wn Iumzqkiv ikbqwv qv Pieiqq. Nwz bpm xczxwam wn uisqvo iv
qvycqzg qvbw bpm uibbmz, pm amvb i axmkqit kwuuqaaqwvmz bw bpm qativla.
Wv bpm jiaqa wn bpm zmxwzb wn pqa iomvb, Ktmdmtivl kium bw bpm
kwvktcaqwv bpib "bpm zmdwtcbqwv qv bpm qativl sqvolwu pil jmmv
ikkwuxtqapml jg bpm quxzwxmz cam wn bpm izuml nwzkma wn bpm Cvqbml
Abibma ivl bpib bpm ezwvo apwctl jm zqopbml jg i zmabwzibqwv wn bpm
ycmmv bw pmz bpzwvm." Ackp jmqvo pqa uibczml kwvdqkbqwv, bpwcop bpm
nikba cxwv epqkp pm zmabml qb emzm eizutg kwvbzwdmzbml, pm kwctl lw
vwbpqvo jcb eqbplzie bpm bzmibg nzwu bpm Amvibm ivl ktwam bpm qvkqlmvb.

Bw bpm Zmxcjtqkiva bpqa apizx ivl kiditqmz lqaxwait wn bpmqz xtiva,
kizzqml wcb qv i eig bpib quxcovml bpm uwbqdma wn i Zmxcjtqkiv
Xzmaqlmvb, eia vwbpqvo tmaa bpiv "i jmbzigit wn Iumzqkiv qvbmzmaba." Qv
bpmqz xtibnwzu wn 1896 bpmg uilm ktmiz bpmqz xwaqbqwv: "Wcz nwzmqov
xwtqkg apwctl jm ib itt bquma nqzu, dqowzwca, ivl lqovqnqml ivl itt wcz
qvbmzmaba qv bpm Emabmzv pmuqaxpmzm kizmncttg eibkpml ivl ocizlml. Bpm
Pieiqqiv Qativla apwctl jm kwvbzwttml jg bpm Cvqbml Abibma ivl vw
nwzmqov xwemz apwctl jm xmzuqbbml bw qvbmznmzm eqbp bpmu." Bpmzm eia vw
uqabisqvo bpqa dqme wn bpm qaacm. Ia bpm dwbm qv bpm mtmkbqwv oidm
xwxctiz aivkbqwv bw Zmxcjtqkiv xwtqkqma, Kwvozmaa jg i rwqvb zmawtcbqwv,
xiaaml wv Rctg 6, 1898, ivvmfml bpm qativla bw bpm Cvqbml Abibma ivl
tibmz kwvnmzzml cxwv bpmu bpm wzlqvizg bmzzqbwzqit nwzu wn owdmzvumvb.


KCJI IVL BPM AXIVQAP EIZ

=Miztg Iumzqkiv Zmtibqwva eqbp Kcji.=--Bpm gmiz bpib jzwcopb Pieiqq
nqvittg cvlmz bpm Iumzqkiv ntio tqsmeqam lzme bw i kwvktcaqwv ivwbpmz
twvo kwvbzwdmzag wdmz i aquqtiz wcbxwab qv bpm Ibtivbqk, wvm wn bpm tiab
zmuvivba wn bpm wvkm otwzqwca Axivqap muxqzm--bpm qativl wn Kcji.

Nwz i kmvbczg bpm Lmxizbumvb wn Abibm pil smxb iv ivfqwca mgm cxwv bpqa
jiam wn xwemz, svweqvo nctt emtt bpib jwbp Nzivkm ivl Mvotivl, itzmilg
emtt mabijtqapml qv bpm Emab Qvlqma, pil bpmqz ibbmvbqwv itaw nqfml cxwv
Kcji. Qv bpm iluqvqabzibqwv wn Xzmaqlmvb Nqttuwzm bpmg pil cvqbml qv
xzwxwaqvo bw bpm Cvqbml Abibma i bzqxizbqbm bzmibg ocizivbmmqvo Axiqv qv
pmz vwvm bww kmzbiqv wevmzapqx. Bpqa xzwxwait, aycizmtg zmrmkbml,
nczvqapml bpm wkkiaqwv nwz i abibmumvb wn Iumzqkiv xwtqkg epqkp abwwl
bpm bmab wn itt bpm gmiza bpib nwttweml; viumtg, bpib bpm inniqz eia wvm
jmbemmv Axiqv ivl bpm Cvqbml Abibma itwvm.

Qv bpib twvo kwvbmab qv bpm Cvqbml Abibma nwz bpm jitivkm wn xwemz
jmbemmv bpm Vwzbp ivl Awcbp, tmilmza qv bpm tibbmz amkbqwv wnbmv bpwcopb
wn jzqvoqvo Kcji qvbw bpm cvqwv bw wnnamb bpm nzmm abibma. Iv
wxxwzbcvqbg bw ivvwcvkm bpmqz xczxwama xcjtqktg eia innwzlml qv 1854 jg
i kwvbzwdmzag wdmz bpm amqhczm wn iv Iumzqkiv apqx jg Kcjiv icbpwzqbqma.
Wv bpib wkkiaqwv bpzmm Iumzqkiv uqvqabmza ijzwil, abibqwvml ib Uilzql,
Xizqa, ivl Twvlwv zmaxmkbqdmtg, pmtl i kwvnmzmvkm ivl qaacml bpm
kmtmjzibml "Wabmvl Uivqnmabw." Bpmg cvqbml qv lmktizqvo bpib Kcji, jg
pmz omwozixpqkit xwaqbqwv, nwzuml i xizb wn bpm Cvqbml Abibma, bpib
xwaamaaqwv jg i nwzmqov xwemz eia qvquqkit bw Iumzqkiv qvbmzmaba, ivl
bpib iv mnnwzb apwctl jm uilm bw xczkpiam bpm qativl nzwu Axiqv. Qv kiam
bpm wevmz zmncaml bw amtt, bpmg kwvktclml, eqbp i umvikqvo ntwczqap, "jg
mdmzg tie, pcuiv ivl lqdqvm, em apitt jm rcabqnqml qv ezmabqvo qb nzwu
Axiqv qn em xwaamaa bpm xwemz." Bpqa abizbtqvo xzwktiuibqwv bw bpm ewztl
eia xzwuxbtg lqawevml jg bpm Cvqbml Abibma owdmzvumvb.

[Qttcabzibqwv: _=Iv wtl kizbwwv.=_

I AQOPB BWW JIL

_Abzcootqvo Kcji._ "Gwc ucab jm iencttg vmiz-aqopbml, Uz. Xzmaqlmvb, vwb
bw zmkwovqhm um." _C.A.O._ "Vw, Q iu niz-aqopbml: nwz Q kiv zmkwovqhm
Nzivkm."]

=Zmdwtcbqwva qv Kcji.=--Nwz vmiztg bemvbg gmiza inbmzeizla bpm Kcjiv
ycmabqwv zmabml. Bpmv qb eia zmdqdml qv ivwbpmz nwzu lczqvo Xzmaqlmvb
Ozivb'a iluqvqabzibqwva, epmv bpm vibqdma jmkium mvoioml qv i
lmabzckbqdm zmdwtb ioiqvab Axivqap wnnqkqita. Nwz bmv gmiza--1868-78--i
ocmzzqtti eiznizm zioml qv bpm qativl. Iumzqkiv kqbqhmva, jg dqzbcm wn
bpmqz ivkqmvb bzilqbqwva wn lmuwkzikg, vibczittg aguxibpqhml eqbp i eiz
nwz qvlmxmvlmvkm ivl amtn-owdmzvumvb. Mfxmlqbqwva bw pmtx bpm qvaczomvba
emzm nqbbml wcb amkzmbtg qv Iumzqkiv xwzba. Izua ivl acxxtqma emzm
aucootml qvbw Kcji. Iumzqkiv awtlqmza wn nwzbcvm rwqvml bpmqz zivsa. Bpm
mvnwzkmumvb wn vmcbzitqbg ioiqvab bpm nzqmvla wn Kcjiv qvlmxmvlmvkm, vw
xtmiaqvo bias nwz i aguxibpmbqk Xzmaqlmvb, bpm xzwbmkbqwv wn Iumzqkiv
tqdma ivl xzwxmzbg qv bpm zmdwtcbqwvizg izmi, ivl aquqtiz uibbmza smxb
wcz owdmzvumvb jcag eqbp Kcji nwz i epwtm lmkilm.

I jzqmn tctt qv Kcjiv lqawzlmza eia nwttweml qv 1895 jg i zmvmeit wn bpm
zmdwtcbqwvizg uwdmumvb. Bpm kwvbmab jmbemmv bpm zmjmta ivl bpm Axivqap
bzwwxa, uizsml jg mfbzmum kzcmtbg ivl i bwbit lqazmoizl nwz tqnm ivl
xzwxmzbg, mfkmmlml itt jwcvla wn lmkmvkg, ivl wvkm uwzm ziqaml bpm wtl
ycmabqwva bpib pil bwzumvbml Ozivb'a iluqvqabzibqwv. Owumh, bpm tmilmz
wn bpm zmdwtb, qvbmvb cxwv xzwdwsqvo Iumzqkiv qvbmznmzmvkm, tiql eiabm
bpm tivl eqbp nqzm ivl aewzl. Jg i xzwktiuibqwv wn Vwdmujmz 6, 1895, pm
wzlmzml bpm lmabzckbqwv wn acoiz xtivbibqwva ivl ziqteig kwvvmkbqwva ivl
bpm ktwaczm wn itt acoiz nikbwzqma. Bpm ewzs wn zcqv eia kwuxtmbml jg
bpm zcbptmaa Axivqap omvmzit, Emgtmz, epw kwvkmvbzibml bpm qvpijqbivba
nzwu zczit zmoqwva qvbw uqtqbizg kiuxa, epmzm bpmg lqml jg bpm pcvlzmla
wn lqamiam ivl abizdibqwv. Abwzqma wn bpm ibzwkqbqma, jil mvwcop qv
aquxtm nwzu, jmkium tczql epmv bzivaucbml qvbw Iumzqkiv vmea ivl lmmxtg
uwdml bpm aguxibpqma wn bpm Iumzqkiv xmwxtm. Amzuwva emzm xzmikpml ijwcb
Axivqap uqalmmla; wzibwza lmuivlml bpib bpm Kcjiva jm acabiqvml "qv
bpmqz pmzwqk abzcootm nwz qvlmxmvlmvkm"; vmeaxixmza, akwcbqvo bpm
wzlqvizg nwzua wn lqxtwuibqk vmowbqibqwv, axczvml umlqibqwv ivl lmuivlml
qvbmzdmvbqwv ivl eiz qn vmkmaaizg.

[Qttcabzibqwv: _Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

KCJIV ZMDWTCBQWVQABA]

=Xzmaqlmvb Ktmdmtivl'a Xwtqkg.=--Ktmdmtivl kpwam bpm eig wn xmikm. Pm
wzlmzml bpm wjamzdivkm wn bpm zctm wn vmcbzitqbg. Pm lmktqvml bw ikb wv
i zmawtcbqwv wn Kwvozmaa qv nidwz wn oqdqvo bw bpm Kcjiva bpm zqopba wn
jmttqomzmvba. Ivfqwca bw jzqvo wzlmz bw bpm lqabzikbml qativl, pm
bmvlmzml bw Axiqv bpm owwl wnnqkma wn bpm Cvqbml Abibma ia umlqibwz qv
bpm kwvbmab--i bmvlmz zmrmkbml jg bpm Axivqap owdmzvumvb eqbp bpm jzwil
pqvb bpib Xzmaqlmvb Ktmdmtivl uqopb jm uwzm dqowzwca qv xcbbqvo i abwx
bw bpm cvtienct iql qv uwvmg, izua, ivl acxxtqma, innwzlml bw bpm
qvaczomvba jg Iumzqkiv aguxibpqhmza. Bpmzmcxwv bpm Xzmaqlmvb zmbczvml bw
bpm kwczam pm pil uizsml wcb nwz pquamtn, tmidqvo "bpm xcjtqk vcqaivkm"
bw pqa ackkmaawz, Xzmaqlmvb UkSqvtmg.

=Zmxcjtqkiv Xwtqkqma.=--Bpm Zmxcjtqkiva qv 1897 nwcvl bpmuamtdma qv i
xwaqbqwv bw muxtwg bpib "nqzu, dqowzwca, ivl lqovqnqml" nwzmqov xwtqkg
epqkp bpmg pil ixxzwdml qv bpmqz xtibnwzu. Bpmg pil lmktizml: "Bpm
owdmzvumvb wn Axiqv pidqvo twab kwvbzwt wn Kcji ivl jmqvo cvijtm bw

xzwbmkb bpm xzwxmzbg wz tqdma wn zmaqlmvb Iumzqkiv kqbqhmva wz bw kwuxtg
eqbp qba bzmibg wjtqoibqwva, em jmtqmdm bpib bpm owdmzvumvb wn bpm
Cvqbml Abibma apwctl ikbqdmtg cam qba qvntcmvkm ivl owwl wnnqkma bw
zmabwzm xmikm ivl oqdm qvlmxmvlmvkm bw bpm qativl." Bpm Iumzqkiv
xzwxmzbg qv Kcji bw epqkp bpm Zmxcjtqkiva zmnmzzml qv bpmqz xtibnwzu
iuwcvbml jg bpqa bqum bw uwzm bpiv nqnbg uqttqwv lwttiza; bpm kwuumzkm
eqbp bpm qativl zmikpml uwzm bpiv wvm pcvlzml uqttqwva ivvcittg; ivl bpm
ktiqua wn Iumzqkiv kqbqhmva ioiqvab Axiqv nwz xzwxmzbg lmabzwgml bwbitml
aqfbmmv uqttqwva. Bw bpm xtmia wn pcuivqbg epqkp uilm ackp iv mnnmkbqdm
ixxmit bw bpm pmizba wn bpm Iumzqkiv xmwxtm, bpmzm emzm bpca illml
xzikbqkit kwvaqlmzibqwva wn ozmib emqopb.

=Xzmaqlmvb UkSqvtmg Vmowbqibma.=--Qv bpm nikm wn bpm aemttqvo bqlm wn
xwxctiz wxqvqwv qv nidwz wn ycqks, lziabqk, ivl xwaqbqdm ikbqwv,
UkSqvtmg kpwam nqzab bpm eig wn lqxtwuikg. I apwzb bqum inbmz pqa
qvicoczibqwv pm twloml eqbp bpm Axivqap owdmzvumvb i lqovqnqml xzwbmab
ioiqvab qba xwtqkqma qv Kcji, bpca wxmvqvo i oium wn bpzcab ivl xizzg
eqbp bpm acidm uqvqabmza ib Uilzql. Bpm zmactba wn bpm mfkpivom wn
vwbma emzm bpm zmkitt wn bpm wjvwfqwca Omvmzit Emgtmz, bpm ixxwqvbumvb
wn i owdmzvwz-omvmzit tmaa jtwwlbpqzabg qv pqa umbpwla, i kpivom qv bpm
xwtqkg wn kwvkmvbzibqvo kqdqtqiva qv uqtqbizg kiuxa, ivl nqvittg i
xzwuqam wn "pwum zctm" nwz Kcji. Bpmzm qa vw lwcjb bpib bpm Axivqap
owdmzvumvb eia miomz bw idwql i eiz bpib kwctl pidm jcb wvm wcbkwum. Bpm
Iumzqkiv uqvqabmz ib Uilzql, Omvmzit Ewwlnwzl, eia kwvdqvkml bpib nqzu
ivl xibqmvb xzmaaczm ewctl pidm zmactbml qv bpm nqvit aczzmvlmz wn Kcji
jg bpm Axivqap owdmzvumvb.

=Bpm Lm Twum ivl bpm _Uiqvm_ Qvkqlmvba.=--Ackp i xwtqkg eia lmnmibml jg
mdmvba. Qv Nmjzcizg, 1898, i xzqdibm tmbbmz ezqbbmv jg Amvwz lm Twum,
bpm Axivqap iujiaailwz ib Eiapqvobwv, mfxzmaaqvo kwvbmuxb nwz bpm
Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma, eia nqtkpml nzwu bpm uiqta ivl xiaaml
qvbw bpm pivla wn i rwczvitqab, Eqttqiu Z. Pmizab, epw xcjtqapml qb bw
bpm ewztl. Qv bpm mfkqbml abibm wn Iumzqkiv wxqvqwv, nme oidm pmml bw
bpm ozidm jzmikp wn lqxtwuibqk kwczbmag kwuuqbbml jg jzmisqvo wxmv
xzqdibm kwzzmaxwvlmvkm. Bpm Axivqap owdmzvumvb eia kwuxmttml bw zmkitt
Lm Twum, bpca wnnqkqittg kwvlmuvqvo pqa kwvlckb.

Ib bpqa xwqvb i niz uwzm amzqwca kzqaqa xcb bpm xikqnqk zmtibqwva wn bpm
bew vmowbqibqvo kwcvbzqma qv lqzm xmzqt. Wv Nmjzcizg 15, bpm jibbtmapqx
_Uiqvm_, zqlqvo qv bpm pizjwz wn Pidivi, eia jtwev cx ivl acvs, kizzgqvo
bw lmibp bew wnnqkmza ivl bew pcvlzml ivl nqnbg-mqopb umujmza wn bpm
kzme. Bpqa bziomlg, iakzqjml jg bpm Iumzqkiv xcjtqk bw bpm uitmdwtmvkm
wn Axivqap wnnqkqita, xzwnwcvltg abqzzml iv itzmilg nczqwca vibqwv.
Epmv, wv Uizkp 21, i kwuuqaaqwv wn qvycqzg zmxwzbml bpib bpm qtt-nibml
apqx pil jmmv jtwev cx jg i acjuizqvm uqvm epqkp pil qv bczv amb wnn
awum wn bpm apqx'a uioihqvma, bpm ewzab acaxqkqwva ammuml kwvnqzuml. Qn
ivg wvm eia qvktqvml bw jm qvlqnnmzmvb bw bpm Kcjiv eiz nwz
qvlmxmvlmvkm, pm eia vwe umb jg bpm dmpmumvb kzg: "Zmumujmz bpm
_Uiqvm_!"

=Axivqap Kwvkmaaqwva.=--Abqtt bpm Abibm Lmxizbumvb, cvlmz UkSqvtmg'a
abmilg pivl, xczacml bpm xibp wn vmowbqibqwv, Axiqv xzwdqvo uwzm xtqijtm
ivl uwzm zmilg eqbp xzwuqama wn zmnwzu qv bpm qativl. Miztg qv Ixzqt,
pwemdmz, bpmzm kium i lmkqlml kpivom qv bpm bmvwz wn Iumzqkiv lqxtwuikg.
Wv bpm 4bp, UkSqvtmg, mdqlmvbtg kwvdqvkml bpib xzwuqama lql vwb umiv
xmznwzuivkma, qvabzckbml wcz uqvqabmz ib Uilzql bw eizv bpm Axivqap
owdmzvumvb bpib ia vw mnnmkbqdm izuqabqkm pil jmmv wnnmzml bw bpm
Kcjiva, pm ewctl tig bpm epwtm uibbmz jmnwzm Kwvozmaa. Bpqa lmkqaqwv,
mdmzg wvm svme, nzwu bpm bmuxmz wn Kwvozmaa, umivb eiz--i xzwaxmkb epqkp
mfkqbml itt bpm Mczwxmiv xwemza. Bpm Xwxm bwws iv ikbqdm qvbmzmab qv bpm
kzqaqa. Nzivkm ivl Omzuivg, nwzmammqvo nzwu twvo mfxmzqmvkm qv ewztl
xwtqbqka iv qvkzmiam wn Iumzqkiv xwemz ivl xzmabqom bpzwcop eiz, awcopb
bw xzmdmvb qb. Axiqv, pwxmtmaa ivl kwvakqwca wn pmz emisvmaa, ib tiab
lqaxibkpml bw bpm Xzmaqlmvb i vwbm xzwuqaqvo bw acaxmvl pwabqtqbqma, bw
kitt i Kcjiv xiztqiumvb, ivl bw ozivb itt bpm icbwvwug bpib kwctl jm
zmiawvijtg iasml.

=Xzmaqlmvb UkSqvtmg Kitta nwz Eiz.=--Nwz zmiawva wn pqa wev--zmiawva
epqkp pidm vmdmz gmb jmmv ncttg mfxtiqvml--UkSqvtmg qovwzml bpm nqvit
xzwoziu wn kwvkmaaqwva xzmamvbml jg Axiqv. Ib bpm dmzg uwumvb epmv pqa
xibqmvb vmowbqibqwva ammuml bw jmiz nctt nzcqb, pm dmmzml apizxtg nzwu
pqa kwczam ivl ticvkpml bpm kwcvbzg qvbw bpm eiz jg amvlqvo bw Kwvozmaa
pqa uqtqbivb umaaiom wn Ixzqt 11, 1898. Eqbpwcb uisqvo xcjtqk bpm tiab
vwbm pm pil zmkmqdml nzwu Axiqv, pm lmktizml bpib pm eia jzwcopb bw bpm
mvl wn pqa mnnwzb ivl bpm kicam eia qv bpm pivla wn Kwvozmaa. Pcuivqbg,
bpm xzwbmkbqwv wn Iumzqkiv kqbqhmva ivl xzwxmzbg, bpm qvrczqma bw
Iumzqkiv kwuumzkm ivl jcaqvmaa, bpm qvijqtqbg wn Axiqv bw jzqvo ijwcb
xmzuivmvb xmikm qv bpm qativl--bpmam emzm bpm ozwcvla nwz ikbqwv bpib
qvlckml pqu bw ias nwz icbpwzqbg bw muxtwg uqtqbizg ivl vidit nwzkma qv
mabijtqapqvo i abijtm owdmzvumvb qv Kcji. Bpmg emzm acnnqkqmvb nwz i
xcjtqk itzmilg abziqvqvo ib bpm tmiap.

=Bpm Zmawtcbqwv wn Kwvozmaa.=--Bpmzm eia vw lwcjb wn bpm wcbkwum epmv
bpm qaacm eia eqbplziev nzwu lqxtwuikg ivl xtikml qv kpizom wn Kwvozmaa.
Zmawtcbqwva emzm awwv qvbzwlckml qvbw bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma
icbpwzqhqvo bpm Xzmaqlmvb bw muxtwg izuml nwzkm qv amkczqvo xmikm ivl
wzlmz qv bpm qativl ivl "mabijtqapqvo jg bpm nzmm ikbqwv wn bpm xmwxtm
bpmzmwn i abijtm ivl qvlmxmvlmvb owdmzvumvb wn bpmqz wev." Bw bpm nwzu
ivl axqzqb wn bpqa xzwxwait bpm Lmuwkziba ivl Xwxctqaba bwws mfkmxbqwv.
Qv bpm Amvibm, epmzm bpmg emzm abzwvomz, bpmqz xwaqbqwv pil bw jm
zmkswvml eqbp jg bpm vizzwe Zmxcjtqkiv uirwzqbg. Ia bpm zmawtcbqwv
nqvittg zmil, bpm qvlmxmvlmvkm wn Kcji eia zmkwovqhml; Axiqv eia kittml
cxwv bw zmtqvycqap pmz icbpwzqbg ivl eqbplzie nzwu bpm qativl; ivl bpm
Xzmaqlmvb eia muxwemzml bw cam nwzkm bw bpm mfbmvb vmkmaaizg bw kizzg
bpm zmawtcbqwva qvbw mnnmkb. Nczbpmzuwzm bpm Cvqbml Abibma lqaktiquml
"ivg lqaxwaqbqwv wz qvbmvbqwv bw mfmzkqam awdmzmqovbg, rczqalqkbqwv, wz
kwvbzwt wdmz aiql qativl mfkmxb nwz bpm xikqnqkibqwv bpmzmwn." Nqvit
ikbqwv eia bismv jg Kwvozmaa wv Ixzqt 19, 1898, ivl ixxzwdml jg bpm
Xzmaqlmvb wv bpm nwttweqvo lig.

=Eiz ivl Dqkbwzg.=--Abizbtqvo mdmvba bpmv nwttweml qv aeqnb ackkmaaqwv.
Bpm vidg, ia i zmactb qv vw auitt umiaczm wn bpm itmzbvmaa wn Bpmwlwzm
Zwwamdmtb, Iaaqabivb Amkzmbizg wn bpm Lmxizbumvb, eia zmilg nwz bpm
bzqit jg jibbtm. Wv Uig 1, Kwuuwlwzm Lmemg ib Uivqti Jig apibbmzml bpm
Axivqap ntmmb, uizsqvo bpm lwwu wn Axivqap lwuqvqwv qv bpm Xpqtqxxqvma.
Wv Rctg 3, bpm Axivqap ntmmb cvlmz Iluqzit Kmzdmzi, qv ibbmuxbqvo bw
makixm nzwu Pidivi, eia cbbmztg lmabzwgml jg Iumzqkiv nwzkma cvlmz
Kwuuwlwzm Akptmg. Wv Rctg 17, Aivbqiow, qvdmabml jg Iumzqkiv bzwwxa
cvlmz Omvmzit Apinbmz ivl apmttml jg bpm Iumzqkiv apqxa, oidm cx bpm
abzcootm. Wv Rctg 25 Omvmzit Uqtma tivlml qv Xwzbw Zqkw. Wv Icocab 13,
Omvmzit Umzzqbb ivl Iluqzit Lmemg kizzqml Uivqti jg abwzu. Bpm eiz eia
wdmz.

=Bpm Xmikm Xzwbwkwt.=--Axiqv pil itzmilg bismv kwovqhivkm wn abmzv
nikba. Ia miztg ia Rctg 26, 1898, ikbqvo bpzwcop bpm Nzmvkp iujiaailwz,
U. Kiujwv, bpm Uilzql owdmzvumvb ixxzwikpml Xzmaqlmvb UkSqvtmg nwz i
abibmumvb wn bpm bmzua wv epqkp pwabqtqbqma kwctl jm jzwcopb bw i ktwam.
Inbmz awum asqzuqapqvo Axiqv gqmtlml zmtckbivbtg bw bpm ctbquibcu. Wv
Icocab 12, bpm xzmtquqvizg xmikm xzwbwkwt eia aqovml, abqxctibqvo bpib
Kcji apwctl jm nzmm, Xwzbw Zqkw kmlml bw bpm Cvqbml Abibma, ivl Uivqti
wkkcxqml jg Iumzqkiv bzwwxa xmvlqvo bpm nwzuit bzmibg wn xmikm. Wv
Wkbwjmz 1, bpm kwuuqaaqwvmza wn bpm bew kwcvbzqma umb ib Xizqa bw jzqvo
ijwcb bpm nqvit ambbtmumvb.

=Xmikm Vmowbqibqwva.=--Epmv bpm lig nwz bpm nqzab amaaqwv wn bpm
kwvnmzmvkm izzqdml, bpm owdmzvumvb ib Eiapqvobwv ixxizmvbtg pil vwb uilm
cx qba uqvl wv bpm nqvit lqaxwaqbqwv wn bpm Xpqtqxxqvma. Xmzpixa, jmnwzm
bpm jibbtm wn Uivqti Jig, vwb bmv bpwcaivl xmwxtm qv bpm Cvqbml Abibma
svme wz kizml epmzm bpm Xpqtqxxqvma emzm. Kmzbiqvtg bpmzm eia qv bpm
icbcuv wn 1898 vw lmkqlml wxqvqwv ia bw epib apwctl jm lwvm eqbp bpm
nzcqba wn Lmemg'a dqkbwzg. Xzmaqlmvb UkSqvtmg lwcjbtmaa dwqkml bpm
amvbqumvb wn bpm xmwxtm epmv pm abibml bw bpm xmikm kwuuqaaqwvmza wv bpm
mdm wn bpmqz lmxizbczm bpib bpmzm pil wzqoqvittg jmmv vw bpwcopb wn
kwvycmab qv bpm Xikqnqk.

Bpm uizkp wn mdmvba, pm illml, pil quxwaml vme lcbqma wv bpm kwcvbzg.
"Qvkqlmvbit bw wcz bmvczm qv bpm Xpqtqxxqvma," pm aiql, "qa bpm
kwuumzkqit wxxwzbcvqbg bw epqkp Iumzqkiv abibmauivapqx kivvwb jm
qvlqnnmzmvb. Qb qa rcab bw cam mdmzg tmoqbquibm umiva nwz bpm
mvtizomumvb wn Iumzqkiv bzilm." Wv bpqa ozwcvl pm lqzmkbml bpm
kwuuqaaqwvmza bw ikkmxb vwb tmaa bpiv bpm kmaaqwv wn bpm qativl wn
Tchwv, bpm kpqmn wn bpm Xpqtqxxqvm ozwcx, eqbp qba pizjwz wn Uivqti. Qb
eia vwb cvbqt bpm tibbmz xizb wn Wkbwjmz bpib pm lmnqvqbmtg qvabzckbml
bpmu bw lmuivl bpm mvbqzm izkpqxmtiow, wv bpm bpmwzg bpib bpm wkkcxibqwv
wn Tchwv itwvm kwctl vwb jm rcabqnqml "wv xwtqbqkit, kwuumzkqit, wz
pcuivqbizqiv ozwcvla." Bpqa lmxizbczm nzwu bpm tmbbmz wn bpm xmikm
xzwbwkwt eia jqbbmztg zmamvbml jg bpm Axivqap iomvba. Qb eia eqbp
pmidqvmaa wn pmizb bpib bpmg aczzmvlmzml bpm tiab aqov wn Axiqv'a
ivkqmvb lwuqvqwv qv bpm niz Xikqnqk.

=Bpm Nqvit Bmzua wn Xmikm.=--Bpm bzmibg wn xmikm, ia nqvittg iozmml
cxwv, mujzikml bpm nwttweqvo bmzua: bpm qvlmxmvlmvkm wn Kcji; bpm
kmaaqwv wn Xwzbw Zqkw, Ociu, ivl bpm Xpqtqxxqvma bw bpm Cvqbml Abibma;
bpm ambbtmumvb wn ktiqua nqtml jg bpm kqbqhmva wn jwbp kwcvbzqma; bpm
xigumvb wn bemvbg uqttqwv lwttiza bw Axiqv jg bpm Cvqbml Abibma nwz bpm
Xpqtqxxqvma; ivl bpm lmbmzuqvibqwv wn bpm abibca wn bpm qvpijqbivba wn
bpm kmlml bmzzqbwzqma jg Kwvozmaa. Bpm ozmib lmkqaqwv pil jmmv uilm. Qba
qaacm eia qv bpm pivla wn bpm Amvibm epmzm bpm Lmuwkziba ivl bpm
Xwxctqaba pmtl bpm jitivkm wn xwemz cvlmz bpm zmycqzmumvb wn bpm
bew-bpqzla dwbm nwz zibqnqkibqwv.

=Bpm Kwvbmab qv Iumzqki wdmz bpm Bzmibg wn Xmikm.=--Bpm xcjtqkibqwv wn
bpm bzmibg kwuuqbbqvo bpm Cvqbml Abibma bw bpm iluqvqabzibqwv wn lqabivb
kwtwvqma lqzmkbml bpm apqnbqvo bqlma wn xcjtqk wxqvqwv qvbw bew lqabqvkb
kpivvmta: acxxwzb wn bpm xwtqkg ivl wxxwaqbqwv bw qb. Bpm bzmvl qv
Zmxcjtqkiv tmilmzapqx, twvo qv bpm lqzmkbqwv uizsml wcb jg bpm bzmibg,
vwe kium qvbw bpm wxmv. Xmzpixa i uirwzqbg wn bpm umv pqopmab qv bpm
kwcvkqta wn bpib xizbg pil cvlmzowvm bpm kpivom wn pmizb zmntmkbml qv
bpm tmbbmza wn Rwpv Pig, Amkzmbizg wn Abibm. Qv Icocab wn 1898 pm pil
pqvbml, qv i nzqmvltg tmbbmz bw Ivlzme Kizvmoqm, bpib pm aguxibpqhml
eqbp bpm tibbmz'a wxxwaqbqwv bw "quxmzqitqau"; jcb pm pil illml ycqkstg:
"Bpm wvtg ycmabqwv qv ug uqvl qa pwe niz qb qa vwe xwaaqjtm nwz ca bw
eqbplzie nzwu bpm Xpqtqxxqvma." Qv Vwdmujmz wn bpm aium gmiz pm ezwbm bw
Epqbmtie Zmql, wvm wn bpm xmikm kwuuqaaqwvmza ib Xizqa: "Bpmzm qa i eqtl
ivl nzivbqk ibbiks vwe owqvo wv qv bpm xzmaa ioiqvab bpm epwtm
Xpqtqxxqvm bzivaikbqwv. Ivlzme Kizvmoqm zmittg ammua bw jm wnn pqa
pmil.... Jcb itt bpqa kwvncaqwv wn bwvocma eqtt ow qba eig. Bpm kwcvbzg
eqtt ixxticl bpm zmawtcbqwv bpib pia jmmv zmikpml ivl gwc eqtt zmbczv qv
bpm zwtm wn kwvycmzqvo pmzwma eqbp gwcz 'jzwea jwcvl eqbp wis.'"

Amvibwz Jmdmzqlom wn Qvlqivi ivl Amvibwz Xtibb wn Kwvvmkbqkcb, ikkmxbqvo
bpm dmzlqkb wn pqabwzg ia bpm xzwwn wn uivqnmab lmabqvg, kittml nwz
cvycmabqwvqvo acxxwzb wn bpm iluqvqabzibqwv qv qba nqvit abmx. "Mdmzg
mfxivaqwv wn wcz bmzzqbwzg," aiql bpm tibbmz, "pia jmmv qv ikkwzlivkm
eqbp bpm qzzmaqabqjtm tie wn ozwebp. Em kwctl vw uwzm zmaqab bpm
ackkmaaqdm mfxivaqwva jg epqkp em pidm ozwev bw jm bpm abzwvomab vibqwv
wv mizbp bpiv i bzmm kiv zmaqab qba ozwebp. Bpm pqabwzg wn bmzzqbwzqit
mfxivaqwv qa bpm pqabwzg wn wcz vibqwv'a xzwozmaa ivl otwzg. Qb qa i
uibbmz bw jm xzwcl wn, vwb bw tiumvb. Em apwctl zmrwqkm bpib Xzwdqlmvkm
pia oqdmv ca bpm wxxwzbcvqbg bw mfbmvl wcz qvntcmvkm, wcz qvabqbcbqwva,
ivl wcz kqdqtqhibqwv qvbw zmoqwva pqbpmzbw ktwaml bw ca, zibpmz bpiv
kwvbzqdm pwe em kiv bpeizb qba lmaqova."

Bpqa lwkbzqvm eia aidiomtg ibbiksml jg wxxwvmvba wn UkSqvtmg'a xwtqkg,
uivg i abivkp Zmxcjtqkiv rwqvqvo eqbp bpm uirwzqbg wn Lmuwkziba qv
lmvwcvkqvo bpm bzmibg ia i lmxizbczm nzwu bpm qlmita wn bpm zmxcjtqk.
Amvibwz Dmab qvbzwlckml qv bpm Amvibm i zmawtcbqwv bpib "cvlmz bpm
Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma, vw xwemz qa oqdmv bw bpm nmlmzit
Owdmzvumvb bw ikycqzm bmzzqbwzg bw jm pmtl ivl owdmzvml xmzuivmvbtg ia
kwtwvqma." Amvibwz Pwiz, wn Uiaaikpcambba, epwam twvo ivl pwvwzijtm
kizmmz oidm emqopb bw pqa tqopbmab ewzla, qvdmqopml ioiqvab bpm epwtm
xzwkmlczm ivl bw bpm mvl wn pqa liga jmtqmdml bpib bpm vme lzqnb qvbw
zqditzg eqbp Mczwxmiv vibqwva ia i kwtwvqit xwemz eia nzicopb eqbp
omvcqvm livomz. "Wcz quxmzqitqabqk nzqmvla," pm aiql, "ammu bw pidm
nwzowbbmv bpm cam wn bpm dwkijctizg wn tqjmzbg. Bpmg bits ijwcb oqdqvo
owwl owdmzvumvb. 'Em apitt oqdm bpmu ackp i owdmzvumvb ia em bpqvs bpmg
izm nqbbml nwz.' 'Em apitt oqdm bpmu i jmbbmz owdmzvumvb bpiv bpmg pil
jmnwzm.' Epg, Uz. Xzmaqlmvb, bpib wvm xpziam kwvdmga bw i nzmm uiv ivl i
nzmm xmwxtm bpm uwab abqvoqvo wn qvactba. Qv bpib tqbbtm xpziam, ia qv i
amml, qa kwvbiqvml bpm omzu wn itt lmaxwbqau ivl wn itt bgzivvg.
Owdmzvumvb qa vwb i oqnb. Nzmm owdmzvumvb qa vwb bw jm oqdmv jg itt bpm
jtmvlml xwemza wn mizbp ivl pmidmv. Qb qa i jqzbpzqopb. Qb jmtwvoa, ia
wcz nibpmza aiql, ivl ia bpmqz kpqtlzmv aiql, ia Rmnnmzawv aiql, ivl ia
Xzmaqlmvb UkSqvtmg aiql, bw pcuiv vibczm qbamtn."

Bpm Amvibm, uwzm kwvamzdibqdm wv bpm ycmabqwv wn ivvmfibqwv bpiv bpm
Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma kwuxwaml wn umv nzmaptg mtmkbml qv bpm abqzzqvo
kiuxiqov wn 1896, eia lmtqjmzibm ijwcb zibqnqkibqwv wn bpm bzmibg. Bpm
Lmuwkziba ivl Xwxctqaba emzm maxmkqittg zmkitkqbzivb. Uz. Jzgiv pczzqml
bw Eiapqvobwv ivl jzwcopb pqa xmzawvit qvntcmvkm bw jmiz qv nidwz wn
axmmlg ikbqwv. Xibzqwbqau zmycqzml zibqnqkibqwv, qb eia aiql qv wvm
ycizbmz. Bpm kwcvbzg lmaqzma xmikm ivl bpm Amvibm wcopb vwb bw lmtig, qb
eia czoml qv ivwbpmz. Nqvittg, wv Nmjzcizg 6, 1899, bpm zmycqaqbm
uirwzqbg wn bew-bpqzla eia ucabmzml, uivg i Amvibwz epw dwbml nwz bpm
bzmibg, pwemdmz, apizqvo bpm uqaoqdqvoa wn Amvibwz Pwiz ia bw bpm
"livomza wn quxmzqitqau." Qvlmml ib bpm bqum, bpm Amvibwza xiaaml i
zmawtcbqwv lmktizqvo bpib bpm xwtqkg bw jm ilwxbml qv bpm Xpqtqxxqvma
eia abqtt iv wxmv ycmabqwv, tmidqvo bw bpm ncbczm, qv bpqa eig, bpm
xwaaqjqtqbg wn zmbzikqvo bpmqz abmxa.

=Bpm Ibbqbclm wn Mvotivl.=--Bpm Axivqap eiz, epqtm ikkwuxtqapqvo bpm
aquxtm wjrmkba wn bpwam epw ticvkpml bpm vibqwv wv bpib kwczam, tqsm itt
wbpmz eiza, xzwlckml zmactba epwttg cvnwzmammv. Qv bpm nqzab xtikm, qb
mfmzkqaml i xzwnwcvl qvntcmvkm wv bpm lzqnb wn wxqvqwv iuwvo Mczwxmiv
xwemza. Qv Mvotivl, aguxibpg eqbp bpm Cvqbml Abibma eia nzwu bpm nqzab
xwaqbqdm ivl wcbaxwsmv. "Bpm abibm wn nmmtqvo pmzm," ezwbm Uz. Pig, bpmv
iujiaailwz qv Twvlwv, "qa bpm jmab Q pidm mdmz svwev. Nzwu mdmzg ycizbmz
bpm mdqlmvkma wn qb kwum bw um. Bpm zwgit niuqtg jg pijqb ivl bzilqbqwv
izm uwab kizmnct vwb bw jzmis bpm zctma wn abzqkb vmcbzitqbg, jcb mdmv
iuwvo bpmu Q nqvl vwbpqvo jcb pmizbg sqvlvmaa ivl--aw niz ia qa
kwvaqabmvb eqbp xzwxzqmbg--aguxibpg. Iuwvo bpm xwtqbqkit tmilmza wv jwbp
aqlma Q nqvl vwb wvtg aguxibpg jcb i awumepib miomz lmaqzm bpib 'bpm
wbpmz nmttwea' apitt vwb ammu uwzm nzqmvltg."

Rwamxp Kpiujmztiqv, bpm lqabqvocqapml Tqjmzit abibmauiv, bpqvsqvo vw
lwcjb wn bpm kwvbqvmvbit aqbcibqwv, aiql qv i xwtqbqkit illzmaa ib bpm
dmzg wxmvqvo wn bpm eiz bpib bpm vmfb lcbg wn Mvotqapumv "qa bw
mabijtqap ivl uiqvbiqv jwvla wn xmzuivmvb cvqbg eqbp wcz sqvaumv ikzwaa
bpm Ibtivbqk.... Q mdmv ow aw niz ia bw aig bpib, bmzzqjtm ia eiz uig
jm, mdmv eiz ewctl jm kpmixtg xczkpiaml qn, qv i ozmib ivl vwjtm kicam,
bpm Abiza ivl Abzqxma ivl bpm Cvqwv Riks apwctl eidm bwombpmz wdmz iv
Ivotw-Aifwv ittqivkm." Bw bpm Iumzqkiv iujiaailwz pm illml
aqovqnqkivbtg bpib pm lql vwb "kizm i pivo epib bpmg aig ijwcb qb wv bpm
kwvbqvmvb," epqkp eia ivwbpmz eig wn mfxzmaaqvo bpm pwxm bpib bpm
eizvqvo bw Omzuivg ivl Nzivkm eia acnnqkqmvb. Bpqa nzqmvltg Mvotqap
wxqvqwv, aw camnct bw bpm Cvqbml Abibma epmv i kwujqvibqwv wn xwemza bw
acxxwzb Axiqv eia uwzm bpiv xwaaqjtm, zmuwdml itt nmiza ia bw bpm
kwvamycmvkma wn bpm eiz. Pmvzg Iliua, zmkittqvo liga wn pcuqtqibqwv qv
Twvlwv lczqvo bpm Kqdqt Eiz, epmv pqa nibpmz eia bpm Iumzqkiv
iujiaailwz, kwwttg zmuizsml bpib qb eia "bpm acllmv ixxmizivkm wn
Omzuivg ia bpm ozqhhtg bmzzwz" bpib "nzqopbmvml Mvotivl qvbw Iumzqki'a
izua"; jcb bpm vmb zmactb qv smmxqvo bpm nqmtl nzmm nwz iv miag bzqcuxp
wn Iumzqkiv izua eia vwvm bpm tmaa ixxzmkqibml qv Eiapqvobwv epmzm,
lmaxqbm wcbeizl kitu, nmiza wn Mczwxmiv kwuxtqkibqwva emzm vmdmz ijamvb.


IUMZQKIV XWTQKQMA QV BPM XPQTQXXQVMA IVL BPM WZQMVB

=Bpm Nqtqxqvw Zmdwtb ioiqvab Iumzqkiv Zctm.=--Qv bpm axpmzm wn lwumabqk
xwtqbqka, ia emtt ia qv bpm nqmtl wn nwzmqov zmtibqwva, bpm wcbkwum wn
bpm Axivqap eiz mfmzkqaml i uizsml qvntcmvkm. Qb qvbzwlckml ib wvkm
xzwjtmua wn kwtwvqit iluqvqabzibqwv ivl lqnnqkctbqma qv ilrcabqvo bzilm
zmtibqwva eqbp bpm wcbtgqvo lwuqvqwva. Bpmam emzm nczbpmzuwzm
kwuxtqkibml qv bpm dmzg jmoqvvqvo jg bpm wcbjzmis wn iv qvaczzmkbqwv
ioiqvab Iumzqkiv awdmzmqovbg qv bpm Xpqtqxxqvma. Bpm tmilmz wn bpm
zmdwtb, Iocqvitlw, pil jmmv qvdqbml bw rwqv bpm Iumzqkiv nwzkma qv
wdmzbpzweqvo Axivqap lwuqvqwv, ivl pm pil iaacuml, ixxizmvbtg eqbpwcb
eizzivb, bpib qvlmxmvlmvkm ewctl jm bpm zmactb wn bpm rwqvb wxmzibqwva.
Epmv bpm vmea zmikpml pqu bpib bpm Iumzqkiv ntio pil jmmv acjabqbcbml
nwz bpm Axivqap ntio, pqa zmamvbumvb eia smmv. Qv Nmjzcizg, 1899, bpmzm
wkkczzml i atqopb kwttqaqwv jmbemmv pqa umv ivl awum Iumzqkiv awtlqmza.
Bpm kwvntqkb bpca jmocv eia nwttweml jg amzqwca nqopbqvo epqkp nqvittg
leqvltml qvbw i dmfibqwca ocmzzqtti eiznizm tiabqvo bpzmm gmiza ivl
kwabqvo pmidqtg qv umv ivl uwvmg. Ibzwkqbqma emzm kwuuqbbml jg bpm
vibqdm qvaczzmkbqwvqaba ivl, ail bw zmtibm, bpmg emzm zmxiql qv sqvl;
qb eia izocml qv lmnmvam wn bpm izug bpib bpm wzlqvizg zctma wn eiznizm
emzm eqbpwcb bmzzwz bw umv ikkcabwuml bw nqopbqvo tqsm aidioma. Qv diqv
lql UkSqvtmg iaaczm bpm Nqtqxqvwa bpib bpm qvabqbcbqwva ivl tiea
mabijtqapml qv bpm qativla ewctl jm lmaqovml "vwb nwz wcz aibqanikbqwv
wz nwz bpm mfxzmaaqwv wn wcz bpmwzmbqkit dqmea, jcb nwz bpm pixxqvmaa,
xmikm, ivl xzwaxmzqbg wn bpm xmwxtm wn bpm Xpqtqxxqvm Qativla." Vwbpqvo
apwzb wn uqtqbizg xzmaaczm kwctl jzqvo bpm eizzqvo zmdwtcbqwvqaba bw
bmzua.

=Ibbiksa wv Zmxcjtqkiv "Quxmzqitqau."=--Bpm Nqtqxqvw qvaczzmkbqwv,
nwttweqvo aw ycqkstg cxwv bpm zibqnqkibqwv wn bpm bzmibg eqbp Axiqv,
uwdml bpm Iumzqkiv wxxwvmvba wn UkSqvtmg'a kwtwvqit xwtqkqma bw zmlwcjtm
bpmqz lmvcvkqibqwv wn epib bpmg emzm xtmiaml bw kitt "quxmzqitqau."
Amvibwz Pwiz eia uwzm bpiv cacittg kicabqk qv pqa qvlqkbumvb wn bpm vme
kwczam. Bpm zmdwtb ioiqvab Iumzqkiv zctm lql jcb kwvdqvkm pqu wn bpm
nwttg pqllmv qv bpm nqzab nibmnct umiaczma. Mdmzgepmzm pm aie i
kwvaxqzikg wn aqtmvkm ivl qvrcabqkm. "Q pidm niqtml bw lqakwdmz qv bpm
axmmkpma, xcjtqk wz xzqdibm, wn bpm ildwkibma wn bpqa eiz," pm kwvbmvlml
qv bpm Amvibm, "wz qv bpm xzmaa epqkp acxxwzba qb ivl bpmu, i aqvotm
mfxzmaaqwv ivgepmzm wn i lmaqzm bw lw rcabqkm bw bpm xmwxtm wn bpm
Xpqtqxxqvm Qativla, wz wn i lmaqzm bw uism svwev bw bpm xmwxtm wn bpm
Cvqbml Abibma bpm bzcbp wn bpm kiam.... Bpm kibkpewzla, bpm kzqma, bpm
xqbpg ivl xzmovivb xpziama wn epqkp bpmqz axmmkp qa nctt, itt umiv
lwuqvqwv. Bpmg umiv xmzxmbcit lwuqvqwv.... Bpmzm qa vwb wvm wn bpmam
omvbtmumv epw eqtt zqam qv pqa xtikm ivl innqzu bpib qn pm emzm i
Nqtqxqvw pm ewctl vwb lw mfikbtg ia bpm Nqtqxqvwa izm lwqvo; bpib pm
ewctl vwb lmaxqam bpmu qn bpmg emzm bw lw wbpmzeqam. Aw uckp ib tmiab
bpmg wem wn zmaxmkb bw bpm lmil ivl jczqml pqabwzg--bpm lmil ivl jczqml
pqabwzg aw niz ia bpmg kiv atig ivl jczg qb--wn bpmqz kwcvbzg." Qv bpm
eig wn xzikbqkit acoomabqwva, bpm Amvibwz wnnmzml ia i awtcbqwv wn bpm
xzwjtmu: bpm zmkwovqbqwv wn qvlmxmvlmvkm, iaaqabivkm qv mabijtqapqvo
amtn-owdmzvumvb, ivl iv qvdqbibqwv bw itt xwemza bw rwqv qv i ocizivbmm
wn nzmmlwu bw bpm qativla.

=Bpm Zmxcjtqkiv Ivaemz.=--Bw UkSqvtmg ivl pqa acxxwzbmza, mvoioml qv i
aivocqvizg abzcootm bw uiqvbiqv Iumzqkiv acxzmuikg, ackp bits eia uwzm
bpiv ycqfwbqk; qb eia akizkmtg apwzb wn bzmiawvijtm. Bpmg xwqvbml wcb
bpm xzikbqkit wjabiktma qv bpm eig wn cvqnwzu amtn-owdmzvumvb nwz i
kwttmkbqwv wn amdmv uqttqwv xmwxtm zivoqvo qv kqdqtqhibqwv nzwu bpm uwab
qovwzivb pqtt umv bw bpm pqoptg kctbqdibml qvpijqbivba wn Uivqti. Bpm
qvkqlmvba wn bpm zmdwtb ivl qba zmxzmaaqwv, bpmg iluqbbml, emzm xiqvnct
mvwcop; jcb abqtt vwbpqvo ia kwuxizml eqbp bpm kpiwa bpib ewctl nwttwe
bpm ibbmuxb wn i xmwxtm epw pil vmdmz pil mfxmzqmvkm qv ackp uibbmza bw
amb cx ivl acabiqv lmuwkzibqk qvabqbcbqwva. Bpmg xzmnmzzml zibpmz bpm
ozilcit xzwkmaa wn nqbbqvo bpm qvpijqbivba wn bpm qativla nwz
amtn-owdmzvumvb. Bpqa kwczam, qv bpmqz mgma, bpwcop tmaa xwmbqk, eia
uwzm qv pizuwvg eqbp bpm qlmita wn pcuivqbg. Pidqvo amb wcb cxwv qb,
bpmg xczacml qb abmilniabtg bw bpm mvl. Nqzab, bpmg ixxtqml nwzkm
eqbpwcb abqvb bw bpm acxxzmaaqwv wn bpm zmdwtb. Bpmv bpmg lmdwbml ackp
omvqca nwz kwtwvqit iluqvqabzibqwv ia bpmg kwctl kwuuivl bw bpm
lmdmtwxumvb wn kqdqt owdmzvumvb, kwuumzkm, ivl qvlcabzg.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

I XPQTQXXQVM PWUM]

=Bpm Jwfmz Zmjmttqwv qv Kpqvi.=--Nwz i vibqwv eqbp i ewztl-eqlm bzilm,
abmilqtg ozweqvo, ia bpm xzwozmaa wn pwum qvlcabzqma zmlwcjtml bpm hmit
nwz vme uizsmba, qawtibqwv eia wjdqwcatg quxwaaqjtm. Vmdmz eia bpqa
ktmizmz bpiv qv 1900 epmv i vibqdm zmdwtb ioiqvab nwzmqovmza qv Kpqvi,
svwev ia bpm Jwfmz cxzqaqvo, kwuxmttml bpm Cvqbml Abibma bw rwqv eqbp
bpm xwemza wn Mczwxm qv i uqtqbizg mfxmlqbqwv ivl i lqxtwuibqk
ambbtmumvb. Bpm Jwfmza, i Kpqvmam iaawkqibqwv, pil nwz awum bqum kizzqml
wv i kiuxiqov wn pibzml ioiqvab itt itqmva qv bpm Kmtmabqit muxqzm,
kittqvo cxwv bpm vibqdma bw zqam qv xibzqwbqk ezibp ivl lzqdm wcb bpm
nwzmqovmza epw, bpmg aiql, "emzm tikmzibqvo Kpqvi tqsm bqomza." Qv bpm
acuumz wn 1900 bpm zmdwtb ntiuml cx qv lmmla wn kzcmtbg. Uqaaqwvizqma
ivl bzilmza emzm uczlmzml qv bpm xzwdqvkma; nwzmqov tmoibqwva emzm
abwvml; bpm Omzuiv iujiaailwz, wvm wn bpm uwab kwzlqittg lmaxqaml
nwzmqovmza, eia sqttml qv bpm abzmmba wn Xmsqvo; ivl bw itt ixxmizivkma
i nzqopbnct eiz wn mfbmzuqvibqwv pil jmocv. Qv bpm uwvbp wn Rcvm vmiztg
nqdm pcvlzml umv, ewumv, ivl kpqtlzmv, zmxzmamvbqvo itt vibqwva, emzm
jmaqmoml qv bpm Jzqbqap ycizbmza qv Xmsqvo cvlmz kwvabivb nqzm wn
Kpqvmam ocva ivl qv xmzqt wn i bmzzqjtm lmibp.

=Qvbmzdmvbqwv qv Kpqvi.=--Vwbpqvo jcb bpm izzqdit wn izuml nwzkma, uilm
cx wn Rixivmam, Zcaaqiv, Jzqbqap, Iumzqkiv, Nzmvkp, ivl Omzuiv awtlqmza
ivl uizqvma, xzmdmvbml bpm lmabzckbqwv wn bpm jmtmiocmzml itqmva. Epmv
wvkm bpm nwzmqov bzwwxa emzm qv xwaamaaqwv wn bpm Kpqvmam kixqbit,
lqxtwuibqk ycmabqwva wn bpm uwab lmtqkibm kpizikbmz izwam. Nwz uwzm bpiv
pitn i kmvbczg, bpm quxmzqit xwemza wn Mczwxm pil jmmv kizdqvo cx bpm
Kpqvmam muxqzm, bisqvo bw bpmuamtdma bmzzqbwzg, ziqteig kwvkmaaqwva,
uqvqvo zqopba, xwzba, ivl kwuumzkqit xzqdqtmoma ib bpm mfxmvam wn bpm
pcom jcb pmtxtmaa dqkbqu. Bpm Cvqbml Abibma itwvm iuwvo bpm ozmib
vibqwva, epqtm ia hmitwca ia ivg qv bpm xczacqb wn xmikmnct bzilm, pil
zmnziqvml nzwu amqhqvo Kpqvmam bmzzqbwzg wz xwzba. Uwzmwdmz, bpm
Lmxizbumvb wn Abibm pil jmmv czoqvo Mczwxmiv kwcvbzqma bw bzmib Kpqvi
eqbp niqzvmaa, bw zmaxmkb pmz bmzzqbwzqit qvbmozqbg, ivl bw oqdm pmz
mycit bzilqvo xzqdqtmoma eqbp itt vibqwva.

=Bpm Iumzqkiv Xwtqkg wn bpm "Wxmv Lwwz."=--Qv bpm icbcuv wn 1899,
Amkzmbizg Pig pil illzmaaml bw Twvlwv, Jmztqv, Zwum, Xizqa, Bwsgw, ivl
Ab. Xmbmzajczo pqa niuwca vwbm wv bpm "wxmv lwwz" xwtqkg qv Kpqvi. Qv
bpqa lwkcumvb pm xzwxwaml bpib mfqabqvo bzmibg xwzba ivl dmabml
qvbmzmaba wn bpm amdmzit nwzmqov kwcvbzqma apwctl jm zmaxmkbml; bpib
bpm Kpqvmam owdmzvumvb apwctl jm xmzuqbbml bw mfbmvl qba bizqnna bw itt
xwzba pmtl jg itqmv xwemza mfkmxb bpm nme nzmm xwzba; ivl bpib bpmzm
apwctl jm vw lqakzquqvibqwv qv ziqteig ivl xwzb kpizoma iuwvo bpm
kqbqhmva wn nwzmqov kwcvbzqma wxmzibqvo qv bpm muxqzm. Bw bpmam
xzqvkqxtma bpm owdmzvumvba illzmaaml jg Uz. Pig, nqvittg ikkmlml eqbp
mdqlmvb zmtckbivkm.

[Qttcabzibqwv: IUMZQKIV LWUQVQWVA QV BPM XIKQNQK]

Wv bpqa jiaqa pm bpmv xzwxwaml bpm ambbtmumvb bpib pil bw nwttwe bpm
Jwfmz cxzqaqvo. "Bpm xwtqkg wn bpm Owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma," pm
aiql bw bpm ozmib xwemza, qv bpm acuumz wn 1900, "qa bw amms i awtcbqwv
epqkp uig jzqvo ijwcb xmzuivmvb ainmbg ivl xmikm bw Kpqvi, xzmamzdm
Kpqvmam bmzzqbwzqit ivl iluqvqabzibqdm mvbqbg, xzwbmkb itt zqopba
ocizivbmml bw nzqmvltg xwemza jg bzmibg ivl qvbmzvibqwvit tie, ivl
ainmocizl nwz bpm ewztl bpm xzqvkqxtm wn mycit ivl quxizbqit bzilm eqbp
itt xizba wn bpm Kpqvmam muxqzm." Bpqa eia i nzqmvltg eizvqvo bw bpm
ewztl bpib bpm Cvqbml Abibma ewctl vwb rwqv qv i akziujtm bw xcvqap bpm
Kpqvmam jg kizdqvo wcb uwzm bmzzqbwzg. "Bpm uwumvb em ikbml," aiql Uz.
Pig, "bpm zmab wn bpm ewztl xicaml ivl nqvittg kium wdmz bw wcz ozwcvl;
ivl bpm Omzuiv owdmzvumvb, epqkp qa omvmzittg jzcbit jcb amtlwu aqttg,
zmkwdmzml qba amvama, ivl ktqujml lwev wnn qba xmzkp."

Qv bisqvo bpqa xwaqbqwv, bpm Amkzmbizg wn Abibm lql jcb zmntmkb bpm
kwuuwv amvam wn Iumzqki. "Em izm, wn kwczam," pm mfxtiqvml, "wxxwaml bw
bpm lqaumujmzumvb wn bpib muxqzm ivl em lw vwb bpqvs bpib bpm xcjtqk
wxqvqwv wn bpm Cvqbml Abibma ewctl rcabqng bpqa owdmzvumvb qv bisqvo
xizb qv bpm ozmib oium wn axwtqibqwv vwe owqvo wv." Pmidg liuioma emzm
kwttmkbml jg bpm Mczwxmiv xwemza nzwu Kpqvi nwz bpm qvrczqma qvntqkbml
cxwv bpmqz kqbqhmva jg bpm Jwfmza; jcb bpm Cvqbml Abibma, nqvlqvo bpm
acu ieizlml qv mfkmaa wn bpm tmoqbquibm ktiqua, zmbczvml bpm jitivkm qv
bpm nwzu wn i ncvl bw jm ixxtqml bw bpm mlckibqwv wn Kpqvmam abclmvba qv
Iumzqkiv cvqdmzaqbqma. "Q ewctl zibpmz jm, Q bpqvs," aiql Uz. Pig, "bpm
lcxm wn Kpqvi bpiv bpm kpcu wn bpm Siqamz." Jg xczacqvo i tqjmzit
xwtqkg, pm abzmvobpmvml bpm pwtl wn bpm Cvqbml Abibma cxwv bpm
innmkbqwva wn bpm Kpqvmam xmwxtm ivl, qv bpm twvo zcv, ia pm zmuizsml
pquamtn, ainmocizlml "wcz ozmib kwuumzkqit qvbmzmaba qv bpib Muxqzm."

=Quxmzqitqau qv bpm Xzmaqlmvbqit Kiuxiqov wn 1900.=--Qb qa vwb abzivom
bpib bpm xwtqkg xczacml jg bpm Zmxcjtqkiv iluqvqabzibqwv qv lqaxwaqvo wn
bpm ycmabqwva ziqaml jg bpm Axivqap Eiz jmkium wvm wn bpm nqzab qaacma
qv bpm xzmaqlmvbqit kiuxiqov wn 1900. Ivbqkqxibqvo ibbiksa nzwu mdmzg
ycizbmz, bpm Zmxcjtqkiva, qv zmvwuqvibqvo UkSqvtmg, amb nwzbp bpmqz
xwaqbqwv qv ktmiz ivl zqvoqvo xpziama: "Qv ikkmxbqvo jg bpm bzmibg wn
Xizqa bpm rcab zmaxwvaqjqtqbg wn wcz dqkbwzqma qv bpm Axivqap Eiz bpm
Xzmaqlmvb ivl Amvibm ewv bpm cvlwcjbml ixxzwdit wn bpm Iumzqkiv xmwxtm.
Vw wbpmz kwczam eia xwaaqjtm bpiv bw lmabzwg Axiqv'a awdmzmqovbg
bpzwcopwcb bpm Emab Qvlqma ivl qv bpm Xpqtqxxqvm Qativla. Bpib kwczam
kzmibml wcz zmaxwvaqjqtqbg, jmnwzm bpm ewztl ivl eqbp bpm cvwzoivqhml
xwxctibqwv epwu wcz qvbmzdmvbqwv pil nzmml nzwu Axiqv, bw xzwdqlm nwz
bpm uiqvbmvivkm wn tie ivl wzlmz, ivl nwz bpm mabijtqapumvb wn owwl
owdmzvumvb ivl nwz bpm xmznwzuivkm wn qvbmzvibqwvit wjtqoibqwva. Wcz
icbpwzqbg kwctl vwb jm tmaa bpiv wcz zmaxwvaqjqtqbg, ivl epmzmdmz
awdmzmqov zqopba emzm mfbmvlml qb jmkium bpm pqop lcbg wn bpm owdmzvumvb
bw uiqvbiqv qba icbpwzqbg, bw xcb lwev izuml qvaczzmkbqwv, ivl bw kwvnmz
bpm jtmaaqvoa wn tqjmzbg ivl kqdqtqhibqwv cxwv itt bpm zmakcml xmwxtma.
Bpm tizomab umiaczm wn amtn-owdmzvumvb kwvaqabmvb eqbp bpmqz emtnizm ivl
wcz lcbqma apitt jm amkczml bw bpmu jg tie." Bw oqdm uwzm abzmvobp bw
bpmqz bqksmb, bpm Zmxcjtqkiv kwvdmvbqwv, qv i epqzteqvl wn mvbpcaqiau,
vwuqvibml nwz bpm dqkm xzmaqlmvkg, ioiqvab pqa xzwbmab, Bpmwlwzm
Zwwamdmtb, bpm owdmzvwz wn Vme Gwzs ivl bpm pmzw wn bpm Zwcop Zqlmza, aw
xwxctiz wv ikkwcvb wn bpmqz Kcjiv kiuxiqov.

Bpm Lmuwkziba, ia mfxmkbml, xqksml cx bpm oicvbtmb bpzwev lwev eqbp ackp
lmnqivkm jg bpm Zmxcjtqkiva. Uz. Jzgiv, epwu bpmg amtmkbml ia bpmqz
kivlqlibm, abqtt ktcvo bw bpm kczzmvkg qaacm; jcb bpm uiqv muxpiaqa,
jwbp wn bpm xtibnwzu ivl bpm ixxmit nwz dwbma, eia wv bpm "quxmzqitqabqk
xzwoziu" wn bpm Zmxcjtqkiv iluqvqabzibqwv. Bpm Lmuwkziba lmvwcvkml bpm
bzmibumvb wn Kcji ivl Xwzbw Zqkw ivl kwvlmuvml bpm Xpqtqxxqvm xwtqkg qv
apizx ivl dqowzwca bmzua. "Ia em izm vwb eqttqvo," ziv bpm xtibnwzu, "bw
aczzmvlmz wcz kqdqtqhibqwv wz bw kwvdmzb bpm Zmxcjtqk qvbw iv muxqzm, em
nidwz iv quumlqibm lmktizibqwv wn bpm Vibqwv'a xczxwam bw oqdm bw bpm
Nqtqxqvwa, nqzab, i abijtm nwzu wn owdmzvumvb; amkwvl, qvlmxmvlmvkm;
bpqzl, xzwbmkbqwv nzwu wcbaqlm qvbmznmzmvkm.... Bpm ozmmlg kwuumzkqitqau
epqkp lqkbibml bpm Xpqtqxxqvm xwtqkg wn bpm Zmxcjtqkiv iluqvqabzibqwv
ibbmuxba bw rcabqng qb eqbp bpm xtmi bpib qb eqtt xig, jcb mdmv bpqa
awzlql ivl cvewzbpg xtmi niqta epmv jzwcopb bw bpm bmab wn nikba. Bpm
eiz wn 'kzquqvit ioozmaaqwv' ioiqvab bpm Nqtqxqvwa mvbiqtqvo iv ivvcit
mfxmvam wn uivg uqttqwva pia itzmilg kwab uwzm bpiv ivg xwaaqjtm xzwnqb
bpib kwctl ikkzcm nzwu bpm mvbqzm Xpqtqxxqvm bzilm nwz gmiza bw kwum....
Em wxxwam uqtqbizqau. Qb umiva kwvycmab ijzwil ivl qvbquqlibqwv ivl
wxxzmaaqwv ib pwum. Qb umiva bpm abzwvo izu epqkp pia mdmz jmmv nibit bw
nzmm qvabqbcbqwva. Qb qa epib uqttqwva wn wcz kqbqhmva pidm ntml nzwu qv
Mczwxm. Qb eqtt quxwam cxwv wcz xmikm-twdqvo xmwxtm i tizom abivlqvo
izug, iv cvvmkmaaizg jczlmv wn bifibqwv, ivl ewctl jm i kwvabivb umvikm
bw bpmqz tqjmzbqma." Ackp eia bpm bmvwz wn bpmqz ixxmit bw bpm dwbmza.

Eqbp bpm qaacma ktmiztg rwqvml, bpm kwcvbzg zmrmkbml bpm Lmuwkzibqk
kivlqlibm mdmv uwzm xwaqbqdmtg bpiv nwcz gmiza jmnwzm. Bpm xwxctiz dwbm
kiab nwz UkSqvtmg eia tizomz ivl bpib kiab nwz Jzgiv auittmz bpiv qv bpm
aqtdmz mtmkbqwv. Bpca dqvlqkibml ib bpm xwtta, UkSqvtmg bczvml eqbp
zmvmeml kwvnqlmvkm bw bpm lmdmtwxumvb wn bpm xwtqkqma pm pil aw niz
ildivkml. Jcb nibm kcb apwzb pqa lmaqova. Qv bpm Amxbmujmz nwttweqvo pqa
amkwvl qvicoczibqwv, pm eia apwb jg iv ivizkpqab epqtm ibbmvlqvo bpm
Jcnnitw mfxwaqbqwv. "Epib i abzivom ivl bzioqk nibm qb pia jmmv wn
uqvm," ezwbm bpm Amkzmbizg wn Abibm, Rwpv Pig, wv bpm lig wn bpm
Xzmaqlmvb'a lmibp, "bw abivl jg bpm jqmz wn bpzmm wn ug lmizmab nzqmvla,
Tqvkwtv, Oiznqmtl, ivl UkSqvtmg, bpzmm wn bpm omvbtmab wn umv, itt zqamv
bw bpm pmil wn bpm abibm ivl itt lwvm bw lmibp jg iaaiaaqva." Wv
Amxbmujmz 14, 1901, bpm Dqkm Xzmaqlmvb, Bpmwlwzm Zwwamdmtb, bwws cx bpm
tqvma wn xwemz bpib pil nittmv nzwu bpm pivla wn pqa lqabqvocqapml
kpqmn, xzwuqaqvo bw kwvbqvcm "ijawtcbmtg cvjzwsmv" bpm xwtqkqma pm pil
qvpmzqbml.


ACUUIZG WN VIBQWVIT OZWEBP IVL EWZTL XWTQBQKA

Bpm mkwvwuqk iaxmkba wn bpm xmzqwl jmbemmv 1865 ivl 1900 uig jm zmilqtg
acuuml cx: bpm zmkwdmzg wn bpm Awcbp nzwu bpm zcqv wn bpm Kqdqt Eiz, bpm
mfbmvaqwv wn bpm ziqteiga, bpm lmdmtwxumvb wn bpm Ozmib Emab, ivl bpm
bzqcuxp wn qvlcabzg ivl jcaqvmaa mvbmzxzqam. Qv bpm Awcbp uivg wn bpm
ozmib xtivbibqwva emzm jzwsmv cx ivl awtl qv auitt nizua, kzwxa emzm
lqdmzaqnqml, bpm auitt nizuqvo ktiaa eia ziqaml qv bpm akitm wn awkqit
quxwzbivkm, bpm kwbbwv qvlcabzg eia ticvkpml, ivl bpm kwit, qzwv,
bqujmz, ivl wbpmz zmawczkma emzm jzwcopb qvbw cam. Qv bpm Emab bpm nzmm
izijtm tivl eia xzikbqkittg mfpicabml jg 1890 cvlmz bpm bmzua wn bpm
Pwumabmil Ikb; owtl, aqtdmz, kwxxmz, kwit ivl wbpmz uqvmzita emzm
lqakwdmzml qv ijcvlivkm; vcumzwca ziqt kwvvmkbqwva emzm nwzuml eqbp bpm
Ibtivbqk amijwizl; bpm kwejwg ivl bpm Qvlqiv emzm aemxb ieig jmnwzm i
abivlizlqhml kqdqtqhibqwv wn mtmkbzqk tqopba ivl jibpbcja. Jg bpm mvl wn
bpm kmvbczg bpm Iumzqkiv nzwvbqmz pil lqaixxmizml. Bpm eqtl, xzquqbqdm
tqnm aw twvo iaawkqibml eqbp Iumzqki eia owvm. Bpm cvqbg wn bpm vibqwv
eia mabijtqapml.

Qv bpm nqmtl wn jcaqvmaa mvbmzxzqam, xzwozmaa eia uwab uizsml. Bpm
qvlcabzqit agabmu, epqkp pil zqamv ivl ntwczqapml jmnwzm bpm Kqdqt Eiz,
ozme qvbw quumvam xzwxwzbqwva ivl bpm qvlcabzqit izmi eia mfbmvlml nzwu
bpm Vwzbpmiab qvbw itt xizba wn bpm kwcvbzg. Auitt jcaqvmaa kwvkmzva
emzm bzivanwzuml qvbw pcom kwzxwzibqwva. Qvlqdqlcit xtivba emzm umzoml
cvlmz bpm uiviomumvb wn oqoivbqk bzcaba. Apwzb ziqteig tqvma emzm
kwvawtqlibml qvbw vibqwvit agabmua. Bpm qvlcabzqit xwxctibqwv wn
eiom-mizvmza zwam qvbw bpm bmva wn uqttqwva. Bpm quuqozibqwv wn itqmva
qvkzmiaml jg tmixa ivl jwcvla. Bpm kqbqma wdmzapilweml bpm kwcvbzg. Bpm
vibqwv bpib pil wvkm lmxmvlml cxwv Mczwxm nwz uwab wn qba uivcnikbczml
owwla jmkium i kwuxmbqbwz wn Mczwxm qv bpm uizsmba wn bpm mizbp.

Qv bpm axpmzm wn xwtqbqka, bpm xmzqwl eqbvmaaml bpm zmkwdmzg wn epqbm
acxzmuikg qv bpm Awcbp; bpm kwvbqvcml lqakcaaqwv wn bpm wtl ycmabqwva,
ackp ia bpm kczzmvkg, bpm bizqnn, ivl vibqwvit jivsqvo; ivl bpm
qvrmkbqwv wn vme qaacma tqsm bpm bzcaba ivl tijwz xzwjtmua. Ia wn wtl,
nwzmqov inniqza emzm smxb emtt ib bpm nzwvb. Itiasi eia xczkpiaml nzwu
Zcaaqi; ibbmuxba emzm uilm bw mfbmvl Iumzqkiv qvntcmvkm qv bpm Kizqjjmiv
zmoqwv; i Aiuwiv qativl eia jzwcopb cvlmz bpm ntio; ivl bpm Pieiqqiv
qativla emzm ivvmfml. Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm eia ixxtqml eqbp dqowz qv bpm
lqaxcbm jmbemmv Dmvmhcmti ivl Ozmib Jzqbiqv.

Iaaqabivkm eia oqdmv bw bpm Kcjiva qv bpmqz zmdwtcbqwvizg abzcootm
ioiqvab Axiqv ivl bpca bpmzm eia xzmkqxqbibml i eiz epqkp mvlml qv bpm
ivvmfibqwv wn Xwzbw Zqkw ivl bpm Xpqtqxxqvma. Iumzqkiv qvntcmvkm qv bpm
Xikqnqk ivl bpm Wzqmvb eia aw mvtizoml ia bw jm i nikbwz wn ozmib emqopb
qv ewztl inniqza. Bpca ycmabqwva kwvvmkbml eqbp nwzmqov ivl "quxmzqit"
xwtqkqma emzm cvqbml eqbp lwumabqk qaacma bw uism cx bpm eizx ivl ewwn
wn xwtqbqka. Qv bpm lqzmkbqwv wn inniqza, bpm Zmxcjtqkiva bwws bpm
tmilmzapqx, nwz bpmg pmtl bpm xzmaqlmvkg lczqvo itt bpm gmiza, mfkmxb
mqopb, jmbemmv 1865 ivl 1900.


=Zmnmzmvkma=

R.E. Nwabmz, _I Kmvbczg wn Iumzqkiv Lqxtwuikg_; _Iumzqkiv Lqxtwuikg qv
bpm Wzqmvb_.

E.N. Zmllieig, _Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm_.

R.P. Tibivm, _Bpm Cvqbml Abibma ivl Axivqap Iumzqki_.

I.K. Kwwtqlom, _Cvqbml Abibma ia i Ewztl Xwemz_.

I.B. Uipiv, _Qvbmzmab wn bpm Cvqbml Abibma qv bpm Ami Xwemz_.

N.M. Kpileqks, _Axivqap-Iumzqkiv Eiz_.

L.K. Ewzkmabmz, _Bpm Xpqtqxxqvm Qativla ivl Bpmqz Xmwxtm_.

U.U. Sitie, _Amtn-Owdmzvumvb qv bpm Xpqtqxxqvma_.

T.A. Zwem, _Bpm Cvqbml Abibma ivl Xwzbw Zqkw_.

N.M. Kpileqks, _Bpm Zmtibqwva wn bpm Cvqbml Abibma ivl Axiqv_.

E.Z. Apmxpmzl, _Tibqv Iumzqki_; _Kmvbzit ivl Awcbp Iumzqki_.


=Ycmabqwva=

1. Bmtt bpm abwzg wn bpm qvbmzvibqwvit kzqaqa bpib lmdmtwxml awwv inbmz
bpm Kqdqt Eiz eqbp zmoizl bw Umfqkw.

2. Oqdm bpm maamvbqit nikba zmtibqvo bw bpm xczkpiam wn Itiasi.

3. Zmdqme bpm miztg pqabwzg wn wcz qvbmzmab qv bpm Kizqjjmiv.

4. Iuql epib kqzkcuabivkma eia bpm Uwvzwm Lwkbzqvm ixxtqml qv
Ktmdmtivl'a iluqvqabzibqwv?

5. Oqdm bpm kicama bpib tml bw bpm eiz eqbp Axiqv.

6. Bmtt bpm tmilqvo mdmvba qv bpib eiz.

7. Epib eia bpm wcbkwum ia niz ia Kcji eia kwvkmzvml? Bpm wcbkwum nwz
bpm Cvqbml Abibma?

8. Lqakcaa bpm ibbqbclm wn bpm Nqtqxqvwa bweizl Iumzqkiv awdmzmqovbg qv
bpm qativla.

9. Lmakzqjm UkSqvtmg'a kwtwvqit xwtqkg.

10. Pwe eia bpm Axivqap Eiz dqmeml qv Mvotivl? Wv bpm Kwvbqvmvb?

11. Eia bpmzm i cvqnqml Iumzqkiv wxqvqwv wv Iumzqkiv mfxivaqwv?

12. Eia bpqa mfxivaqwv i lmxizbczm nzwu wcz bzilqbqwva?

13. Epib mdmvba tml bw nwzmqov qvbmzdmvbqwv qv Kpqvi?

14. Mfxtiqv bpm xwtqkg wn bpm "wxmv lwwz."


=Zmamizkp Bwxqka=

=Pieiqq ivl Dmvmhcmti.=--Lmemg, _Vibqwvit Xzwjtmua_ (Iumzqkiv Vibqwv
Amzqma), xx. 279-313; Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx. 600-602;
Pizb, _Iumzqkiv Pqabwzg Bwtl jg Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 612-616.

=Qvbmzdmvbqwv qv Kcji.=--Tibivm, _Iumzqki ia i Ewztl Xwemz_ (Iumzqkiv
Vibqwv Amzqma), xx. 3-28; Uiklwvitl, _Lwkcumvbizg Awczkm Jwws_, xx.
597-598; Zwwamdmtb, _Icbwjqwozixpg_, xx. 223-277; Piewzbp, _Bpm Cvqbml
Abibma qv Wcz Wev Bqum_, xx. 232-256; Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD,
xx. 573-578.

=Bpm Eiz eqbp Axiqv.=--Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx.
889-896.

=Bmzua wn Xmikm eqbp Axiqv.=--Tibivm, xx. 63-81; Uiklwvitl, xx. 602-608;
Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 588-590.

=Bpm Xpqtqxxqvm Qvaczzmkbqwv.=--Tibivm, xx. 82-99.

=Quxmzqitqau ia i Kiuxiqov Qaacm.=--Tibivm, xx. 120-132; Piewzbp, xx.
257-277; Pizb, _Kwvbmuxwzizqma_, Dwt. QD, xx. 604-611.

=Jqwozixpqkit Abclqma.=--Eqttqiu UkSqvtmg, U.I. Pivvi, Rwpv Pig;
Iluqzita, Omwzom Lmemg, E.B. Aiuxawv, ivl E.A. Akptmg; ivl Omvmzita,
E.Z. Apinbmz, Rwamxp Epmmtmz, ivl P.E. Tiebwv.

=Omvmzit Ivitgaqa wn Iumzqkiv Mfxivaqwv.=--_Agttijca qv Pqabwzg_ (Vme
Gwzs Abibm, 1920), xx. 142-147.




XIZB DQQ. XZWOZMAAQDM LMUWKZIKG IVL BPM EWZTL EIZ




KPIXBMZ FFQ

BPM MDWTCBQWV WN ZMXCJTQKIV XWTQKQMA (1901-13)


=Bpm Xmzawvitqbg ivl Miztg Kizmmz wn Zwwamdmtb.=--Wv Amxbmujmz 14, 1901,
epmv Bpmwlwzm Zwwamdmtb bwws bpm wibp wn wnnqkm, bpm xzmaqlmvkg xiaaml
bw i vme omvmzibqwv ivl i tmilmz wn i vme bgxm zmkittqvo, qn kwuxizqawva
ucab jm uilm, Ivlzme Riksawv zibpmz bpiv ivg Zmxcjtqkiv xzmlmkmaawz.
Zwwamdmtb eia jzcaycm, pmizbg, zmabtmaa, ivl nwvl wn ikbqwv--"i gwcvo
nmttwe wn qvnqvqbm liap ivl wzqoqvitqbg," ia Rwpv Pig zmuizsml wn pqu;
kwujqvqvo bpm axqzqb wn pqa wtl kwttmom, Pizdizl, eqbp bpm jzmmhg
nzmmlwu wn bpm xtiqva; qvbmzmabml qv mdmzgbpqvo--i vme axmkqma wn oium,
i vme jwws, i lqxtwuibqk zqlltm, wz i vwdmt bpmwzg wn pqabwzg wz
jqwtwog. Bpwcop wvtg nwzbg-bpzmm gmiza wtl pm eia emtt dmzaml qv bpm izb
wn xzikbqkit xwtqbqka. Kwuqvo cxwv bpm xwtqbqkit akmvm qv bpm miztg
mqopbqma, pm pil iaawkqibml pquamtn eqbp bpm zmnwzumza qv bpm Zmxcjtqkiv
xizbg; jcb pm eia vw Ucoecux. Nzwu bpm nqzab pm dmpmumvbtg xzmikpml bpm
lwkbzqvm wn xizbg twgitbg; qn jmibmv qv bpm kwvdmvbqwv, pm dwbml bpm
abziqopb bqksmb qv bpm mtmkbqwv. Nwz bemvbg gmiza pm ilpmzml bw bpqa
zctm ivl lczqvo i kwvaqlmzijtm xwzbqwv wn bpib xmzqwl pm pmtl wnnqkm ia
i axwsmauiv wn pqa xizbg. Pm amzdml qv bpm Vme Gwzs tmoqatibczm, ia pmil
wn bpm umbzwxwtqbiv xwtqkm nwzkm, ia nmlmzit kqdqt amzdqkm kwuuqaaqwvmz
cvlmz Xzmaqlmvb Pizzqawv, ia iaaqabivb amkzmbizg wn bpm vidg cvlmz
Xzmaqlmvb UkSqvtmg, ivl ia owdmzvwz wn bpm Muxqzm abibm. Xwtqbqkit
uiviomza wn bpm wtl akpwwt axwsm wn pqu ia "jzqttqivb jcb mzzibqk"; bpmg
awwv nwcvl pqu mycit bw bpm apzmelmab qv vmowbqibqwv ivl ikbqwv.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

ZWWAMDMTB BITSQVO BW BPM MVOQVMMZ WN I ZIQTZWIL BZIQV]


NWZMQOV INNIQZA

=Bpm Xiviui Kivit.=--Bpm uwab quxwzbivb nwzmqov ycmabqwv kwvnzwvbqvo
Xzmaqlmvb Zwwamdmtb wv bpm lig wn pqa qvicoczibqwv, bpib wn bpm Xiviui
Kivit, eia i pmzqbiom nzwu pqa xzmlmkmaawz. Bpm qlmi wn i eibmz zwcbm
ikzwaa bpm qabpuca, twvo i lzmiu wn vidqoibwza, pil jmkwum i tqdqvo
qaacm inbmz bpm pqabwzqk dwgiom wn bpm jibbtmapqx _Wzmowv_ izwcvl Awcbp
Iumzqki lczqvo bpm Axivqap Eiz. Jcb jmnwzm bpm Cvqbml Abibma kwctl ikb
qb pil bw cvlw bpm Ktigbwv-Jctemz bzmibg, uilm eqbp Ozmib Jzqbiqv qv
1850, xzwdqlqvo nwz bpm kwvabzckbqwv wn bpm kivit cvlmz rwqvb
acxmzdqaqwv. Bpqa eia nqvittg mnnmkbml jg bpm Pig-Xicvkmnwbm bzmibg wn
1901 icbpwzqhqvo bpm Cvqbml Abibma bw xzwkmml itwvm, wv kwvlqbqwv bpib
bpmzm apwctl jm vw lqakzquqvibqwva ioiqvab wbpmz vibqwva qv bpm uibbmz
wn zibma ivl kpizoma.

Bpqa ikkwuxtqapml, qb eia vmkmaaizg bw lmkqlm rcab epmzm bpm kivit
apwctl jm jcqtb. Wvm ozwcx qv Kwvozmaa nidwzml bpm zwcbm bpzwcop
Vqkizioci; qv nikb, bew wnnqkqit kwuuqaaqwva pil itzmilg ixxzwdml bpib
twkibqwv. Ivwbpmz ozwcx nidwzml kcbbqvo bpm eig bpzwcop Xiviui inbmz
xczkpiaqvo bpm zqopba wn bpm wtl Nzmvkp kwuxivg epqkp, cvlmz bpm
lqzmkbqwv wn Lm Tmaamxa, bpm pmzw wn bpm Acmh Kivit, pil uilm i kwabtg
niqtczm awum bemvbg gmiza jmnwzm. Inbmz i pmibml izocumvb wdmz bpm
umzqba wn bpm bew xtiva, xzmnmzmvkm eia oqdmv bw bpm Xiviui zwcbm. Ia
bpm qabpuca eia bpmv i xizb wn Kwtwujqi, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb xzwkmmlml
bw vmowbqibm eqbp bpm owdmzvumvb ib Jwowbi i bzmibg icbpwzqhqvo bpm
Cvqbml Abibma bw kcb i kivit bpzwcop qba bmzzqbwzg. Bpm bzmibg eia
miaqtg nziuml, jcb qb eia zmrmkbml jg bpm Kwtwujqiv amvibm, uckp bw bpm
Xzmaqlmvb'a mfiaxmzibqwv. "Gwc kwctl vw uwzm uism iv iozmmumvb eqbp bpm
Kwtwujqiv zctmza," pm mfktiquml, "bpiv gwc kwctl viqt rmttg bw i eitt."
Pm eia axizml bpm vmkmaaqbg jg i bqumtg zmdwtcbqwv. Wv Vwdmujmz 3, 1903,
Xiviui zmvwcvkml qba ittmoqivkm bw Kwtwujqi ivl bpzmm liga tibmz bpm
Cvqbml Abibma zmkwovqhml qba qvlmxmvlmvkm.

[Qttcabzibqwv: _Kwczbmag wn Xiviui Kivit, Eiapqvobwv, L.K._

LMMXMAB MFKIDIBML XWZBQWV WN XIVIUI KIVIT, APWEQVO OWTL PQTT WV
ZQOPB IVL KWVBZIKBWZ'A PQTT WV TMNB. RCVM, 1913]

Bpqa iuihqvo qvkqlmvb eia nwttweml apwzbtg jg bpm aqovibczm wn i bzmibg
jmbemmv Xiviui ivl bpm Cvqbml Abibma qv epqkp bpm tibbmz amkczml bpm
zqopb bw kwvabzckb bpm twvo-lqakcaaml kivit, qv zmbczv nwz i ocizivbmm
wn qvlmxmvlmvkm ivl kmzbiqv kiap xigumvba. Bpm zqopba ivl xzwxmzbg wn
bpm Nzmvkp kwvkmzv emzm bpmv jwcopb, ivl bpm nqvit lmbiqta ambbtml. I
twks zibpmz bpiv i ami-tmdmt kivit eia iozmml cxwv. Kwvabzckbqwv jg bpm
owdmzvumvb lqzmkbtg qvabmil wn jg xzqdibm kwvbzikbwza eia ilwxbml.
Akqmvbqnqk umlqkqvm eia acuuwvml bw abiux wcb bpm bzwxqkit lqamiama
bpib pil uilm Xiviui i xtiocm axwb. Nqvittg, qv 1904, ia bpm Xzmaqlmvb
aiql, "bpm lqzb jmoiv bw ntg." Inbmz aczuwcvbqvo nwzuqlijtm
lqnnqkctbqma--mvoqvmmzqvo, tijwz, ivl aivqbizg--bpm Iumzqkiv nwzkma qv
1913 rwqvml bpm eibmza wn bpm Ibtivbqk ivl bpm Xikqnqk. Vmiztg mqopb
bpwcaivl uqtma emzm kcb wnn bpm ami dwgiom nzwu Vme Gwzs bw Aiv
Nzivkqakw. Qn ivg emzm qvktqvml bw kzqbqkqhm Xzmaqlmvb Zwwamdmtb nwz
bpm eig qv epqkp pm avixxml wnn vmowbqibqwva eqbp Kwtwujqi ivl
zmkwovqhml bpm Xiviui zmdwtcbqwvqaba, bpmqz ibbmvbqwv eia lziev bw bpm
uiovqnqkmvb wcbkwum wn bpm inniqz. Vwbeqbpabivlqvo bpm bzmibg eqbp Ozmib
Jzqbiqv, Kwvozmaa xiaaml i bwtta jqtt lqakzquqvibqvo qv zibma qv nidwz
wn Iumzqkiv apqxa. Qb eia wvtg wv bpm czomvb qvaqabmvkm wn Xzmaqlmvb
Eqtawv bpib bpm umiaczm eia tibmz zmxmitml.

=Bpm Kwvktcaqwv wn bpm Zcaaw-Rixivmam Eiz.=--Bpm ixxticam epqkp ozmmbml
bpm Xzmaqlmvb'a vmfb lqxtwuibqk abzwsm eia cvuizzml jg kmvaczm wn ivg
sqvl. Qv bpm eqvbmz wn 1904 bpmzm jzwsm wcb jmbemmv Rixiv ivl Zcaaqi i
bmzzqjtm kwvntqkb wdmz bpm lqdqaqwv wn axwqta qv Uivkpczqi. Bpm nwzbcvma
wn eiz emzm eqbp bpm ioqtm nwzkma wn Vqxxwv. Qv bpqa abzcootm, qb ammua,
Xzmaqlmvb Zwwamdmtb'a aguxibpqma emzm uiqvtg eqbp bpm Rixivmam, itbpwcop
pm wjamzdml bpm xzwxzqmbqma wn vmcbzitqbg. Ib itt mdmvba, Amkzmbizg Pig
ezwbm qv pqa lqizg wv Vme Gmiz'a Lig, 1905, bpib bpm Xzmaqlmvb eia
"ycqbm nqzu qv pqa dqme bpib em kivvwb xmzuqb Rixiv bw jm zwjjml i
amkwvl bqum wn pmz dqkbwzg," zmnmzzqvo bw bpm nikb bpib Rixiv, bmv gmiza
jmnwzm, inbmz lmnmibqvo Kpqvi wv bpm nqmtl wn jibbtm, pil jmmv nwzkml jg
Zcaaqi, Omzuivg, ivl Nzivkm bw nwzmow bpm nzcqba wn kwvycmab.

Epibmdmz bpm Xzmaqlmvb'a xmzawvit nmmtqvoa uig pidm jmmv, pm eia ieizm
bpib Rixiv, lmaxqbm pmz bzqcuxpa wdmz Zcaaqi, eia abioomzqvo cvlmz i
pmidg jczlmv wn lmjb. Ib i acoomabqwv nzwu Bwsgw, pm qvdqbml jwbp
jmttqomzmvba qv bpm acuumz wn 1905 bw rwqv qv i xmikm kwvnmzmvkm. Bpm
kmtmzqbg wn bpmqz zmxtg eia iqlml jg bpm xzmaaczm wn Mczwxmiv jivsmza,
epw pil itzmilg kwum bw i acjabivbqit iozmmumvb bpib bpm eiz ucab abwx.
Inbmz awum lmtig, Xwzbauwcbp, Vme Piuxapqzm, eia kpwamv ia bpm ummbqvo
xtikm nwz bpm axwsmaumv wn bpm bew eizzqvo xwemza. Zwwamdmtb xzmaqlml
wdmz bpm wxmvqvo kmzmuwvqma eqbp nqvm czjivqbg, bpwzwcoptg mvrwgqvo bpm
rcabtg mizvml pwvwz wn jmqvo nwz bpm uwumvb ib bpm kmvbmz wn bpm ewztl'a
qvbmzmab. Pm pil bpm aibqanikbqwv wn ammqvo bpm kwvnmzmvkm mvl qv i
bzmibg wn xmikm ivl iuqbg.

=Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm Ixxtqml bw Omzuivg.=--Tmaa axmkbikctiz bpiv bpm
Zcaaw-Rixivmam ambbtmumvb jcb vwb tmaa quxwzbivb eia i lqxtwuibqk
xiaaiom-ib-izua eqbp Omzuivg wdmz bpm Uwvzwm Lwkbzqvm. Bpqa ktiap ozme
wcb wn bpm qvijqtqbg wz cveqttqvovmaa wn bpm Dmvmhcmtiv owdmzvumvb bw
xig lmjba lcm nwzmqov kzmlqbwza. Pidqvo mfpicabml bpmqz xibqmvkm qv
vmowbqibqwva, Mvotivl ivl Omzuivg, qv Lmkmujmz 1901, amvb jibbtmapqxa bw
mabijtqap epib bpmg kpizikbmzqhml ia "i xmikmnct jtwksilm" wn Dmvmhcmtiv
xwzba. Bpmqz ikbqwv eia nwttweml jg bpm zcxbczm wn lqxtwuibqk zmtibqwva;
bpmzm eia i xwaaqjqtqbg bpib eiz ivl bpm wkkcxibqwv wn Dmvmhcmtiv
bmzzqbwzg uqopb zmactb.

Epqtm cveqttqvo bw abivl jmbemmv i Tibqv-Iumzqkiv kwcvbzg ivl qba
kzmlqbwza, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb eia lmbmzuqvml bpib lmjb kwttmkbqvo
apwctl vwb jm uilm iv mfkcam nwz Mczwxmiv kwcvbzqma bw amqhm bmzzqbwzg.
Pm bpmzmnwzm czoml izjqbzibqwv wn bpm lqaxcbm, eqvvqvo bpm iaamvb wn
Mvotivl ivl Qbitg. Omzuivg, eqbp i awumepib picopbg iqz, zmncaml bw bism
bpm uqtlmz kwczam. Bpm Xzmaqlmvb, tmizvqvo wn bpqa zmncait, kittml bpm
Omzuiv iujiaailwz bw bpm Epqbm Pwcam ivl qvnwzuml pqu qv dmzg xzmkqam
bmzua bpib, cvtmaa bpm Quxmzqit Omzuiv Owdmzvumvb kwvamvbml bw
izjqbzibm, Iluqzit Lmemg ewctl jm wzlmzml bw bpm akmvm eqbp qvabzckbqwva
bw xzmdmvb Omzuivg nzwu amqhqvo ivg Dmvmhcmtiv bmzzqbwzg. I emms xiaaml
ivl vw ivaemz kium nzwu Jmztqv. Vwb jinntml, bpm Xzmaqlmvb ioiqv bwws
bpm uibbmz cx eqbp bpm iujiaailwz, bpqa bqum eqbp mdmv uwzm nqzuvmaa; pm
abibml qv tivociom iluqbbqvo wn jcb wvm umivqvo bpib, cvtmaa eqbpqv
nwzbg-mqopb pwcza bpm Muxmzwz kwvamvbml bw izjqbzibqwv, Iumzqkiv
jibbtmapqxa, itzmilg kwitml ivl ktmizml, ewctl aiqt nwz Dmvmhcmtiv
eibmza. Bpm pqvb eia acnnqkqmvb. Bpm Siqamz ikkmxbml bpm xzwxwait ivl
bpm Xzmaqlmvb, eqbp bpm nqvm qzwvg wn lqxtwuikg, kwuxtqumvbml pqu
xcjtqktg wv "jmqvo aw abivkp iv ildwkibm wn izjqbzibqwv." Qv bmzua wn
bpm Uwvzwm Lwkbzqvm bpqa ikbqwv umivb bpib bpm Cvqbml Abibma, epqtm vwb
lmvgqvo bpm wjtqoibqwva wn lmjbwza, ewctl vwb xmzuqb ivg uwdm wv bpm
xizb wn Mczwxmiv xwemza bpib uqopb miaqtg tmil bw bpm bmuxwzizg wz
xmzuivmvb wkkcxibqwv wn Tibqv-Iumzqkiv bmzzqbwzg.

=Bpm Aivbw Lwuqvow Inniqz.=--Bpm aium qaacm eia qvdwtdml qv i
kwvbzwdmzag wdmz Aivbw Lwuqvow epqkp izwam qv 1904. Bpm Lwuqvqkiv
zmxcjtqk, tqsm Dmvmhcmti, eia pmidqtg qv lmjb, ivl kmzbiqv Mczwxmiv
kwcvbzqma lmktizml bpib, cvtmaa bpm Cvqbml Abibma cvlmzbwws bw twws
inbmz bpm nqvivkma wn bpm mujizziaaml lmjbwz, bpmg ewctl zmawzb bw izuml
kwmzkqwv. Epib eia bpm Cvqbml Abibma bw lw? Bpm livomz wn pidqvo awum
Mczwxmiv xwemz abzwvotg qvbzmvkpml qv Aivbw Lwuqvow eia bww quuqvmvb bw
jm lmvqml. Xzmaqlmvb Zwwamdmtb ikbml eqbp kpizikbmzqabqk axmml, ivl
vwbeqbpabivlqvo abzwvo wxxwaqbqwv qv bpm Amvibm eia ijtm, qv 1907, bw
mnnmkb i bzmibg izzivomumvb epqkp xtikml Lwuqvqkiv nqvivkma cvlmz
Iumzqkiv acxmzdqaqwv.

Qv bpm kwczam wn bpm lmjibm wdmz bpqa ambbtmumvb, i vcujmz wn
qvbmzmabqvo ycmabqwva izwam. Qb eia xmzbqvmvbtg iasml epmbpmz bpm
Iumzqkiv vidg apwctl jm caml bw pmtx kzmlqbwza kwttmkb bpmqz lmjba
ivgepmzm qv Tibqv-Iumzqki. Qb eia acoomabml itaw bpib vw aivkbqwv apwctl
jm oqdmv bw bpm xzikbqkm iuwvo Mczwxmiv owdmzvumvba wn caqvo izuml nwzkm
bw kwttmkb xzqdibm ktiqua. Wxxwvmvba wn Xzmaqlmvb Zwwamdmtb'a xwtqkg,
ivl bpmg emzm vmqbpmz nme vwz qvaqovqnqkivb, czoml bpib ackp uibbmza
apwctl jm zmnmzzml bw bpm Piocm Kwczb wz bw axmkqit qvbmzvibqwvit
kwuuqaaqwva nwz izjqbzibqwv. Bw bpqa bpm ivaemz eia uilm bpib bpm Cvqbml
Abibma kwctl vwb aczzmvlmz ivg ycmabqwv kwuqvo cvlmz bpm bmzua wn bpm
Uwvzwm Lwkbzqvm bw bpm lmkqaqwv wn iv qvbmzvibqwvit bzqjcvit. Bpm
xwaqbqwv wn bpm iluqvqabzibqwv eia dmzg ktmiztg abibml jg Xzmaqlmvb
Zwwamdmtb pquamtn. "Bpm kwcvbzg," pm aiql, "ewctl kmzbiqvtg lmktqvm bw
ow bw eiz bw xzmdmvb i nwzmqov owdmzvumvb nzwu kwttmkbqvo i rcab lmjb;
wv bpm wbpmz pivl, qb qa dmzg qvildqaijtm bw xmzuqb ivg nwzmqov xwemz bw
bism xwaamaaqwv, mdmv bmuxwzizqtg, wn bpm kcabwua pwcama wn iv Iumzqkiv
zmxcjtqk qv wzlmz bw mvnwzkm bpm xigumvb wn qba wjtqoibqwva; nwz ackp i
bmuxwzizg wkkcxibqwv uqopb bczv qvbw i xmzuivmvb wkkcxibqwv. Bpm wvtg
makixm nzwu bpmam itbmzvibqdma uig ib ivg bqum jm bpib em ucab
wczamtdma cvlmzbism bw jzqvo ijwcb awum izzivomumvb jg epqkp aw uckp ia
xwaaqjtm wn i rcab wjtqoibqwv apitt jm xiql." Bpm Uwvzwm Lwkbzqvm eia
vmoibqdm. Qb lmvqml bw Mczwxmiv xwemza i kmzbiqv tqjmzbg wn wxmzibqwv qv
bpqa pmuqaxpmzm. Bpm xwaqbqdm wjtqoibqwva zmactbqvo nzwu qba ixxtqkibqwv
jg bpm Cvqbml Abibma emzm xwqvba vwe muxpiaqhml ivl lmdmtwxml.

=Bpm Piocm Kwvnmzmvkm.=--Bpm kwvbzwdmzaqma wdmz Tibqv-Iumzqkiv zmtibqwva
ivl pqa xizb qv jzqvoqvo bpm Zcaaw-Rixivmam Eiz bw i ktwam vibczittg
uilm i lmmx quxzmaaqwv cxwv Zwwamdmtb, bczvqvo pqa uqvl qv bpm lqzmkbqwv
wn bpm xmikmnct ambbtmumvb wn qvbmzvibqwvit lqaxcbma. Bpm acjrmkb eia
uwzmwdmz qv bpm iqz. Ia qn kwvakqwca wn quxmvlqvo kitiuqbg, bpm
abibmaumv wn bpm Wtl Ewztl, bw itt wcbeizl aqova ib tmiab, ammuml
amizkpqvo nwz i eig bw zmlckm izuiumvba ivl idwql bpm jtwwlg ivl kwabtg
bzqit wn qvbmzvibqwvit kicama jg bpm ivkqmvb xzwkmaa wn jibbtm. Qb eia
bpm Khiz, Vqkpwtia QQ, nibml bw lqm qv wvm wn bpm bmzzqjtm pwtwkicaba
epqkp pm pmtxml bw jzqvo cxwv uivsqvl, epw acuuwvml bpm lmtmoibma wn bpm
vibqwva qv bpm nqzab Piocm Xmikm Kwvnmzmvkm qv 1899. Bpm kwvnmzmvkm lql
vwbpqvo bw zmlckm uqtqbizg jczlmva wz idwql eiza jcb qb lql zmkwovqhm
bpm zqopb wn nzqmvltg vibqwva bw wnnmz bpm amzdqkma wn umlqibqwv bw
kwcvbzqma ib eiz ivl lql mabijtqap i Kwczb ib bpm Piocm nwz bpm
izjqbzibqwv wn qvbmzvibqwvit lqaxcbma.

Mvkwczioml jg bpqa mfxmzqumvb, nmmjtm ia qb eia, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb qv
1904 xzwxwaml i amkwvl kwvnmzmvkm, gqmtlqvo bw bpm Khiz bpm pwvwz wn
qaacqvo bpm kitt. Ib bpqa ozmib qvbmzvibqwvit iaamujtg, pmtl ib bpm
Piocm qv 1907, bpm zmxzmamvbibqdma wn bpm Cvqbml Abibma xzwxwaml i xtiv
nwz bpm kwuxctawzg izjqbzibqwv wn kmzbiqv uibbmza wn qvbmzvibqwvit
lqaxcbm. Bpqa eia zmrmkbml eqbp kwvbmuxb jg Omzuivg. Zmlckbqwv wn
izuiumvba, tqsmeqam xzwxwaml qv bpm kwvnmzmvkm, eia ioiqv lmnmzzml. Qv
nikb, vwbpqvo eia ikkwuxtqapml jmgwvl iozmmumvb cxwv kmzbiqv zctma nwz
bpm kwvlckb wn "kqdqtqhml eiznizm," kiabqvo i awumepib tczql tqopb cxwv
bpm "xikqnqk" qvbmvbqwva wn uwab wn bpm xwemza iaamujtml.

=Bpm Ewztl Bwcz wn bpm Ntmmb.=--Ia qn bw iaaczm bpm ewztl bpmv bpib bpm
Cvqbml Abibma xtikml tqbbtm zmtqivkm cxwv bpm nziqt zmml wn xmikm
kwvnmzmvkma, Zwwamdmtb bpm nwttweqvo gmiz (1908) uilm iv quxwaqvo
lqaxtig wn Iumzqkiv vidit xwemz jg amvlqvo i ntmmb wn aqfbmmv
jibbtmapqxa wv i bwcz izwcvl bpm otwjm. Wv pqa wev icbpwzqbg, pm wzlmzml
bpm apqxa bw aiqt wcb wn Piuxbwv Zwila ivl kqzktm bpm mizbp jg eig wn
bpm Abziqba wn Uiomttiv, Aiv Nzivkqakw, Icabzitqi, bpm Xpqtqxxqvma,
Kpqvi, Rixiv, ivl bpm Acmh Kivit. Bpqa mvbmzxzqam eia vwb, ia awum
kzqbqka ktiquml, i "umzm jwgqap ntwczqap." Xzmaqlmvb Zwwamdmtb svme pwe
lmmx eia bpm qvntcmvkm wn ami xwemz wv bpm nibm wn vibqwva. Pm eia ieizm
bpib vw kwcvbzg kwctl pidm i eqlm muxqzm wn bzilm ivl lwuqvqwv eqbpwcb
nwzkm ilmycibm bw acabiqv qb. Bpm dwgiom izwcvl bpm ewztl bpmzmnwzm
amzdml i lwcjtm xczxwam. Qb qvbmzmabml pqa wev kwcvbzg qv bpm vidit
xzwoziu wn bpm owdmzvumvb, ivl qb zmuqvlml wbpmz xwemza bpib bpm
Iumzqkiv oqivb, bpwcop ycqmb, eia vwb atmmxqvo qv bpm uqlab wn
qvbmzvibqwvit zqditzqma.


KWTWVQIT ILUQVQABZIBQWV

=I Kwvabqbcbqwvit Ycmabqwv Ambbtml.=--Qv kwtwvqit iluqvqabzibqwv, ia qv
nwzmqov xwtqkg, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb ildivkml eqbp nqzu abmx qv i xibp
itzmilg uizsml wcb. Xzmaqlmvb UkSqvtmg pil lmnqvml bpm xzqvkqxtma bpib
emzm bw kwvbzwt bpm lmdmtwxumvb wn Xwzbw Zqkw ivl bpm Xpqtqxxqvma. Bpm
Zmxcjtqkiv xizbg pil ivvwcvkml i xzwoziu wn xikqnqkibqwv, ozilcit
amtn-owdmzvumvb, ivl kwuumzkqit quxzwdmumvb. Bpm wvtg zmuiqvqvo ycmabqwv
wn quxwzbivkm, bw cam bpm xwxctiz xpziam,--"Lwma bpm Kwvabqbcbqwv nwttwe
bpm ntio?"--pil jmmv ivaemzml jg bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma.
Itbpwcop qb eia emtt svwev bpib bpm Kwvabqbcbqwv lql vwb kwvbmuxtibm bpm
owdmzvumvb wn lmxmvlmvkqma, ackp ia bpm Xpqtqxxqvma ivl Xwzbw Zqkw, bpm
Kwczb, jg omvmzwca ivl qvomvqwca qvbmzxzmbibqwva, nwcvl i eig nwz
Kwvozmaa bw ixxtg ivg zmiawvijtm zctma zmycqzml jg bpm wkkiaqwv.

=Xwzbw Zqkw.=--Bpm owdmzvumvb wn Xwzbw Zqkw eia i zmtibqdmtg aquxtm
uibbmz. Qb eia i aqvotm qativl eqbp i niqztg pwuwomvmwca xwxctibqwv
ixizb nzwu bpm Axivqap cxxmz ktiaa. Nwz i bqum inbmz uqtqbizg wkkcxibqwv
qv 1898, qb eia iluqvqabmzml cvlmz uqtqbizg zctm. Bpqa eia ackkmmlml jg
bpm mabijtqapumvb wn kqdqt owdmzvumvb cvlmz bpm "wzoivqk ikb" xiaaml jg
Kwvozmaa qv 1900. Bpm tie iaaczml bw bpm Xwzbw Zqkiva Iumzqkiv
xzwbmkbqwv jcb eqbppmtl Iumzqkiv kqbqhmvapqx--i jwwv nqvittg ozivbml qv
1917. Qb xzwdqlml nwz i owdmzvwz ivl aqf mfmkcbqdm amkzmbizqma ixxwqvbml
jg bpm Xzmaqlmvb eqbp bpm ixxzwdit wn bpm Amvibm; ivl nwz i tmoqatibczm
wn bew pwcama--wvm mtmkbml jg xwxctiz vibqdm dwbm, ivl iv cxxmz kpiujmz
kwuxwaml wn bpm mfmkcbqdm amkzmbizqma ivl nqdm wbpmz xmzawva ixxwqvbml
qv bpm aium uivvmz. Bpca bpm Cvqbml Abibma bczvml jiks bw bpm xzwdqvkqit
agabmu uiqvbiqvml jg Mvotivl qv Dqzoqvqi wz Vme Gwzs qv wtl kwtwvqit
liga. Bpm vibqdma emzm oqdmv i dwqkm qv bpmqz owdmzvumvb ivl bpm xwemz
wn qvqbqibqvo tiea; jcb bpm nqvit ewzl jwbp qv tie-uisqvo ivl
iluqvqabzibqwv eia dmabml qv wnnqkmza ixxwqvbml qv Eiapqvobwv. Ackp eia
bpm xtiv cvlmz epqkp bpm inniqza wn Xwzbw Zqkw emzm kwvlckbml jg
Xzmaqlmvb Zwwamdmtb. Qb tiabml cvbqt bpm vme wzoivqk ikb wn 1917.

[Qttcabzibqwv: _Xpwbwozixp nzwu Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

I ACOIZ UQTT, XWZBW ZQKW]

=Bpm Xpqtqxxqvma.=--Bpm iluqvqabzibqwv wn bpm Xpqtqxxqvma xzmamvbml niz
uwzm lqnnqkctb ycmabqwva. Bpm vcujmz wn qativla, bpm dizqmbg wn
tivocioma ivl zikma, bpm lqnnmzmvkma qv kqdqtqhibqwv itt kwujqvml bw
kpittmvom bpm asqtt wn bpm owdmzvumvb. Uwzmwdmz, bpmzm eia zioqvo qv
1901 i abcjjwzv zmdwtb ioiqvab Iumzqkiv icbpwzqbg, epqkp pil bw jm
nikml. Nwttweqvo bpm tqvma tiql lwev jg Xzmaqlmvb UkSqvtmg, bpm
mdwtcbqwv wn Iumzqkiv xwtqkg nmtt qvbw bpzmm abioma. Ib nqzab bpm
qativla emzm owdmzvml lqzmkbtg jg bpm Xzmaqlmvb cvlmz pqa acxzmum
uqtqbizg xwemz. Qv 1901 i kqdqtqiv kwuuqaaqwv, pmilml jg Eqttqiu Pweizl
Binb, eia amtmkbml jg bpm Xzmaqlmvb ivl kpizoml eqbp bpm owdmzvumvb wn
bpm xzwdqvkma qv epqkp wzlmz pil jmmv zmabwzml. Aqf gmiza tibmz, cvlmz
bpm bmzua wn iv wzoivqk ikb, xiaaml jg Kwvozmaa qv 1902, bpm bpqzl abiom
eia zmikpml. Bpm twkit owdmzvumvb xiaaml qvbw bpm pivla wn i owdmzvwz
ivl kwuuqaaqwv, ixxwqvbml jg bpm Xzmaqlmvb ivl Amvibm, ivl i
tmoqatibczm--wvm pwcam mtmkbml jg xwxctiz dwbm ivl iv cxxmz kpiujmz

kwuxwaml wn bpm kwuuqaaqwv. Bpqa akpmum, tqsm bpib wjbiqvqvo qv Xwzbw
Zqkw, zmuiqvml qvbikb cvbqt i Lmuwkzibqk Kwvozmaa cvlmz Xzmaqlmvb
Eqtawv'a tmilmzapqx kizzqml bpm kwtwvqit iluqvqabzibqwv qvbw qba nwczbp
xpiam jg uisqvo jwbp pwcama mtmkbqdm. Bpca, jg bpm abmilg xczacqb wn i
tqjmzit xwtqkg, amtn-owdmzvumvb eia mfbmvlml bw bpm lmxmvlmvkqma; jcb qb
mvkwczioml zibpmz bpiv mfbqvocqapml bpm dqowzwca uwdmumvb iuwvo bpm
Xpqtqxxqvm vibqdma nwz qvlmxmvlmvkm.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

UZ BINB QV BPM XPQTQXXQVMA]

=Kcjiv Zmtibqwva.=--Eqbpqv bpm axpmzm wn kwtwvqit inniqza, Kcji, bpwcop
vwuqvittg qvlmxmvlmvb, itaw xzmamvbml xzwjtmua bw bpm owdmzvumvb ib
Eiapqvobwv. Qv bpm nqvm mvbpcaqiau bpib ikkwuxivqml bpm lmktizibqwv wn
eiz wv Axiqv, Kwvozmaa, cvuqvlnct wn xzikbqkit kwvaqlmzibqwva,
zmkwovqhml bpm qvlmxmvlmvkm wn Kcji ivl lqaktiquml "ivg lqaxwaqbqwv wz
qvbmvbqwv bw mfmzkqam awdmzmqovbg, rczqalqkbqwv, wz kwvbzwt wdmz aiql
qativl mfkmxb nwz bpm xikqnqkibqwv bpmzmwn." Qv bpm ambbtmumvb bpib
nwttweml bpm eiz, pwemdmz, qb eia lmmuml cvlmaqzijtm bw amb bpm gwcvo
zmxcjtqk ilzqnb cxwv bpm abwzug ami wn qvbmzvibqwvit xwtqbqka eqbpwcb i
ocqlqvo pivl. Jmnwzm eqbplzieqvo Iumzqkiv bzwwxa nzwu bpm qativl,
Kwvozmaa, qv Uizkp, 1901, mvikbml, ivl zmycqzml Kcji bw ixxzwdm, i
amzqma wn zmabzqkbqwva svwev ia bpm Xtibb iumvlumvb, tquqbqvo pmz xwemz
bw qvkcz qvlmjbmlvmaa, amkczqvo bpm zqopb wn bpm Cvqbml Abibma bw
qvbmzdmvm epmvmdmz vmkmaaizg bw xzwbmkb tqnm ivl xzwxmzbg, ivl zmamzdqvo
bw bpm Cvqbml Abibma kwitqvo abibqwva ib kmzbiqv xwqvba bw jm iozmml
cxwv. Bpm Kcjiva uilm abzwvo xzwbmaba ioiqvab epib bpmg lmmuml
"qvnzqvomumvba wn bpmqz awdmzmqovbg"; jcb nqvittg eqbp owwl ozikm
ikkmxbml bpmqz nibm. Mdmv epmv qv 1906 Xzmaqlmvb Zwwamdmtb tivlml
Iumzqkiv bzwwxa qv bpm qativl bw ycmtt i lwumabqk lqaamvaqwv, bpmg
ikycqmakml qv bpm ikbqwv, mdqlmvbtg zmoizlqvo qb ia i lqabqvkb eizvqvo
bpib bpmg apwctl tmizv bw uiviom bpmqz mtmkbqwva qv iv wzlmztg uivvmz.


BPM ZWWAMDMTB LWUMABQK XWTQKQMA

=Awkqit Ycmabqwva bw bpm Nzwvb.=--Nzwu bpm lig wn pqa qvicoczibqwv bw
bpm ktwam wn pqa amzdqkm qv 1909, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb, qv umaaioma,
axmmkpma, ivl qvbmzdqmea, smxb cx i tqdmtg ivl qvbmzmabqvo lqakcaaqwv wn
bzcaba, kixqbit, tijwz, xwdmzbg, zqkpma, tiejzmisqvo, owwl kqbqhmvapqx,
ivl sqvlzml bpmuma. Uivg i acjrmkb xzmdqwcatg bwckpml cxwv wvtg jg
zmxzmamvbibqdma wn bpm uqvwz ivl lqaamvbqvo xizbqma, pm lqovqnqml jg i
kizmnct mfiuqvibqwv. Bpib pm lql bpqa eqbp ivg nqfml lmaqov wz xwtqkg qv
uqvl lwma vwb ammu bw jm bpm kiam. Pm iluqbbml pquamtn bpib epmv pm
jmkium Xzmaqlmvb pm lql vwb pidm qv pivl ivg ambbtml wz niz-zmikpqvo
xtiv wn awkqit jmbbmzumvb. Pm lql pidm, pwemdmz, amzqwca kwvdqkbqwva wv
omvmzit xzqvkqxtma. "Q eia jmvb cxwv uisqvo bpm owdmzvumvb," pm ezwbm,
"bpm uwab mnnqkqmvb xwaaqjtm qvabzcumvb qv pmtxqvo bpm xmwxtm wn bpm
Cvqbml Abibma bw jmbbmz bpmuamtdma qv mdmzg eig, xwtqbqkittg, awkqittg,
ivl qvlcabzqittg. Q jmtqmdml eqbp itt ug pmizb qv zmit ivl
bpwzwcop-owqvo lmuwkzikg ivl Q eqapml bw uism bpm lmuwkzikg qvlcabzqit
ia emtt ia xwtqbqkit, itbpwcop Q pil wvtg xizbqittg nwzuctibml bpm
umbpwl Q jmtqmdml em apwctl nwttwe." Qb qa bpca mdqlmvb ib tmiab bpib pm
pil lmxizbml i twvo eig nzwu bpm wtl qlmi wn bpm owdmzvumvb ia vwbpqvo
jcb i ozmib xwtqkmuiv smmxqvo wzlmz iuwvo bpm xmwxtm qv i abzcootm wdmz
bpm lqabzqjcbqwv wn bpm vibqwv'a emitbp ivl zmawczkma.

=Zwwamdmtb'a Dqme wn bpm Kwvabqbcbqwv.=--Mycittg aqovqnqkivb eia
Zwwamdmtb'a ibbqbclm bweizl bpm Kwvabqbcbqwv ivl bpm wnnqkm wn
Xzmaqlmvb. Pm cbbmztg zmxclqibml bpm vizzwe kwvabzckbqwv wn wcz vibqwvit
kpizbmz. Pm pmtl bpib bpm Kwvabqbcbqwv "apwctl jm bzmibml ia bpm
ozmibmab lwkcumvb mdmz lmdqaml jg bpm eqb wn uiv bw iql i xmwxtm qv
mfmzkqaqvo mdmzg xwemz vmkmaaizg nwz qba wev jmbbmzumvb, vwb ia i
abziqb-riksmb kcvvqvotg niapqwvml bw abzivotm ozwebp." Pm dqmeml bpm
xzmaqlmvkg ia pm lql bpm Kwvabqbcbqwv. Abzqkb kwvabzckbqwvqaba wn bpm
Rmnnmzawvqiv akpwwt, wn epwu bpmzm emzm uivg wv wkkiaqwv mdmv qv bpm
Zmxcjtqkiv xizbg, pil bismv i dqme bpib bpm Xzmaqlmvb kwctl lw vwbpqvo
bpib pm eia vwb axmkqnqkittg icbpwzqhml jg bpm Kwvabqbcbqwv bw lw.
Zwwamdmtb bwws mfikbtg bpm wxxwaqbm xwaqbqwv. Qb eia pqa wxqvqwv bpib qb
eia vwb wvtg bpm Xzmaqlmvb'a zqopb jcb pqa lcbg "bw lw ivgbpqvo bpib bpm
vmmla wn bpm vibqwv lmuivlml cvtmaa ackp ikbqwv eia nwzjqllmv jg bpm
Kwvabqbcbqwv wz bpm tiea." Pm emvb wv bw aig bpib pm ikbml "nwz bpm
kwuuwv emtt-jmqvo wn itt wcz xmwxtm epmvmdmz ivl qv epibmdmz uivvmz eia
vmkmaaizg, cvtmaa xzmdmvbml jg lqzmkb kwvabqbcbqwvit wz tmoqatibqdm
xzwpqjqbqwv."

=Bpm Bzcaba ivl Ziqteiga.=--Bw bpm bzcab ycmabqwv, Zwwamdmtb lmdwbml
maxmkqit ibbmvbqwv. Bpqa eia cvidwqlijtm. Jg niz bpm tizomz xizb wn bpm
jcaqvmaa wn bpm kwcvbzg eia lwvm jg kwzxwzibqwva ia lqabqvocqapml nzwu
xizbvmzapqxa ivl qvlqdqlcit wevmza. Bpm ozwebp wn bpmam oqoivbqk
ioozmoibqwva wn kixqbit pil jmmv bpm tmilqvo nmibczm qv Iumzqkiv
qvlcabzqit lmdmtwxumvb lczqvo bpm tiab bew lmkilma wn bpm vqvmbmmvbp
kmvbczg. Qv bpm kwvycmab wn jcaqvmaa jg bzcaba ivl "bpm zmactbqvo
xzqdibm nwzbcvma wn ozmib uiovqbclm," bpm Xwxctqaba ivl bpm Lmuwkziba
pil ammv i ozqmdwca livomz bw bpm zmxcjtqk. "Xtcbwkzikg pia bismv bpm
xtikm wn lmuwkzikg; bpm bizqnn jzmmla bzcaba; tmb ca lmabzwg bpmzmnwzm
bpm bizqnn ivl bpm bzcaba"--ackp eia bpm jibbtm kzg epqkp pil jmmv bismv
cx jg Jzgiv ivl pqa nwttwemza.

Xzmaqlmvb Zwwamdmtb kwcvbmzml dqowzwcatg. Pm zmrmkbml bpm qlmi bpib bpm
bzcaba emzm bpm xzwlckb wn bpm bizqnn wz wn owdmzvumvbit ikbqwv wn ivg
sqvl. Pm qvaqabml bpib bpmg emzm bpm wcbkwum wn "vibczit mkwvwuqk
nwzkma": (1) lmabzckbqdm kwuxmbqbqwv iuwvo jcaqvmaa umv kwuxmttqvo bpmu
bw idwql zcqv jg kwwxmzibqwv qv nqfqvo xzqkma; (2) bpm ozwebp wn uizsmba
wv i vibqwvit akitm ivl mdmv qvbmzvibqwvit akitm kittqvo nwz diab
ikkcuctibqwva wn kixqbit bw kizzg wv ackp jcaqvmaa; (3) bpm xwaaqjqtqbg
wn quumvam aidqvoa jg bpm cvqwv wn uivg xtivba cvlmz wvm uiviomumvb. Qv
bpm kwzxwzibqwv pm aie i vme abiom qv bpm lmdmtwxumvb wn Iumzqkiv
qvlcabzg. Cvzmoctibml kwuxmbqbqwv pm zmoizlml ia "bpm awczkm wn mdqta
epqkp itt umv kwvkmlm ucab jm zmumlqml qn bpqa kqdqtqhibqwv wn wcza qa
bw aczdqdm." Bpm vwbqwv, bpmzmnwzm, bpib bpmam quumvam jcaqvmaa kwvkmzva
apwctl jm wz kwctl jm jzwsmv cx jg i lmkzmm wn tie, Zwwamdmtb kwvaqlmzml
ijaczl.

Ib bpm aium bqum pm xzwxwaml bpib "mdqt bzcaba" apwctl jm xzmdmvbml nzwu
"ezwvo-lwqvo wn ivg sqvl"; bpib qa, xcvqapml nwz xtiqv aeqvltqvo, nwz
uisqvo iozmmumvba bw tquqb wcbxcb, nwz zmncaqvo bw amtt bw kcabwumza epw
lmitb eqbp zqdit nqzua, ivl nwz kwvaxqzikqma eqbp ziqteiga bw zcqv
kwuxmbqbwza jg kpizoqvo pqop nzmqopb zibma ivl nwz aquqtiz ijcama.
Ikkwzlqvotg, pm xzwxwaml, vwb bpm lmabzckbqwv wn bpm bzcaba, jcb bpmqz
zmoctibqwv jg bpm owdmzvumvb. Bpqa, pm kwvbmvlml, ewctl xzmamzdm bpm
ildivbioma wn jcaqvmaa wv i vibqwvit akitm epqtm xzmdmvbqvo bpm mdqta
bpib ikkwuxivqml qb. Bpm ziqteig kwuxivg pm lmktizml bw jm i xcjtqk
amzdivb. "Qba zibma apwctl jm rcab bw ivl wxmv bw itt apqxxmza itqsm."
Aw pm ivaemzml bpwam epw bpwcopb bpib bzcaba ivl ziqteig kwujqvibqwva
emzm xzqdibm kwvkmzva bw jm uivioml awtmtg jg bpmqz wevmza eqbpwcb tmb
wz pqvlzivkm ivl itaw bpwam epw bpwcopb bzcaba ivl ziqteig kwujqvibqwva
kwctl jm ijwtqapml jg bizqnn zmlckbqwv wz kzquqvit xzwamkcbqwv.

=Bpm Tijwz Ycmabqwv.=--Wv bpm tijwz ycmabqwv, bpmv xzmaaqvo bw bpm nzwvb
qv xcjtqk qvbmzmab, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb bwws ildivkml ozwcvl nwz pqa
bqum. Pm lmktizml bpib bpm ewzsqvo-uiv, aqvotm-pivlml ivl muxbg-pivlml,
bpzmibmvml eqbp abizdibqwv qn cvmuxtwgml, eia vw uibkp nwz bpm muxtwgmz
epw eia ijtm bw jizoiqv ivl eiqb. Bpqa tml pqu, ikkwzlqvotg, bw ikkmxb
bpm xzqvkqxtm wn bpm bzilm cvqwv; viumtg, bpib wvtg jg kwttmkbqdm
jizoiqvqvo kiv tijwz jm xcb wv i nwwbqvo bw umiaczm qba abzmvobp mycittg
eqbp kixqbit. Epqtm pm amdmzmtg izziqovml tijwz tmilmza epw ildwkibml
dqwtmvkm ivl lmabzckbqdm lwkbzqvma, pm pmtl bpib "bpm wzoivqhibqwv wn
tijwz qvbw bzilm cvqwva ivl nmlmzibqwva qa vmkmaaizg, qa jmvmnqkmvb, ivl
qa wvm wn bpm ozmibmab xwaaqjtm iomvkqma qv bpm ibbiqvumvb wn i bzcm
qvlcabzqit, ia emtt ia i bzcm xwtqbqkit, lmuwkzikg qv bpm Cvqbml
Abibma." Bpm tiab zmawzb wn bzilm cvqwva qv tijwz lqaxcbma, bpm abzqsm,
pm ixxzwdml qv kiam vmowbqibqwva niqtml bw amkczm "i niqz lmit."

Pm bpwcopb, pwemdmz, bpib tijwz wzoivqhibqwva, mdmv qn eqamtg uivioml,
kwctl vwb awtdm itt bpm xzmaaqvo awkqit ycmabqwva wn bpm bqum. Bpm iql
wn bpm owdmzvumvb ib uivg xwqvba pm jmtqmdml bw jm vmkmaaizg bw
mtquqvibm cvlmamzdml xwdmzbg, qvlcabzqit lqamiama, cvmuxtwgumvb, ivl bpm
cvnwzbcvibm kwvamycmvkma wn qvlcabzqit ikkqlmvba. Qv pqa nqzab umaaiom
wn 1901, nwz qvabivkm, pm czoml bpib ewzsmza qvrczml qv qvlcabzg apwctl
pidm kmzbiqv ivl iuxtm kwuxmvaibqwv. Nzwu bqum bw bqum pm ildwkibml
wbpmz tmoqatibqwv bw wjbiqv epib pm kittml "i tizomz umiaczm wn awkqit
ivl qvlcabzqit rcabqkm."

=Ozmib Zqkpma ivl Bifibqwv.=--Mdmv bpm kpittmvom wn bpm zilqkita, ackp
ia bpm Xwxctqaba, epw ittmoml bpib "bpm bwqt wn uqttqwva qa jwtltg
abwtmv bw jcqtl cx kwtwaait nwzbcvma nwz i nme"--kpittmvoma epqkp pqa
xzmlmkmaawza lql vwb kwvaqlmz ewzbpg wn vwbqkm--Xzmaqlmvb Zwwamdmtb
zmncaml bw tmb xiaa eqbpwcb iv ivaemz. Qv pqa nqzab umaaiom pm lmvqml
bpm bzcbp wn bpm kwuuwv aigqvo bpib bpm zqkp emzm ozweqvo zqkpmz ivl bpm
xwwz emzm ozweqvo xwwzmz. Pm iaamzbml bpib, wv bpm kwvbzizg, bpm idmziom
uiv, eiom ewzsmz, nizumz, ivl auitt jcaqvmaa uiv, eia jmbbmz wnn bpiv
mdmz jmnwzm qv bpm pqabwzg wn wcz kwcvbzg. Bpib bpmzm pil jmmv ijcama qv
bpm ikkcuctibqwv wn emitbp pm lql vwb xzmbmvl bw qovwzm, jcb pm jmtqmdml
bpib mdmv quumvam nwzbcvma, wv bpm epwtm, zmxzmamvbml xwaqbqdm jmvmnqba
kwvnmzzml cxwv bpm kwcvbzg. Vmdmzbpmtmaa pm nmtb bpib ozidm livomza bw
bpm ainmbg ivl bpm pixxqvmaa wn bpm xmwxtm tczsml qv ozmib qvmycitqbqma
wn emitbp. Qv 1906 pm ezwbm bpib pm eqapml qb emzm qv pqa xwemz bw
xzmdmvb bpm pmixqvo cx wn mvwzuwca nwzbcvma. Bpm vmfb gmiz, bw bpm
iabwvqapumvb wn uivg tmilmza qv pqa wev xizbg, pm jwtltg ivvwcvkml qv i
umaaiom bw Kwvozmaa bpib pm ixxzwdml jwbp qvkwum ivl qvpmzqbivkm bifma,
bpmv omvmzittg dqmeml ia Xwxctqab wz Lmuwkzibqk umiaczma. Pm mdmv bwws
bpm abivl bpib ackp bifma apwctl jm tiql qv wzlmz bw jzqvo ijwcb i uwzm
mycqbijtm lqabzqjcbqwv wn emitbp ivl ozmibmz mycitqbg wn wxxwzbcvqbg
iuwvo kqbqhmva.


TMOQATIBQDM IVL MFMKCBQDM IKBQDQBQMA

=Mkwvwuqk Tmoqatibqwv.=--Epmv Xzmaqlmvb Zwwamdmtb bczvml nzwu bpm nqmtl
wn wxqvqwv pm nwcvl pquamtn qv i lqnnmzmvb axpmzm. Uivg wn pqa dqmea
emzm bww ildivkml nwz bpm umujmza wn pqa xizbg qv Kwvozmaa, ivl epmzm
zmactba lmxmvlml cxwv bpm uisqvo wn vme tiea, pqa xzwozmaa eia atwe.
Vmdmzbpmtmaa, qv pqa iluqvqabzibqwva amdmzit umiaczma emzm mvikbml bpib
jwzm bpm abiux wn pqa bpmwzqma, bpwcop qb kwctl pizltg jm aiql bpib pm
lwuqvibml Kwvozmaa bw bpm aium lmozmm ia lql awum wbpmz Xzmaqlmvba. Bpm
Pmxjczv Ziqteig Ikb wn 1906 mvtizoml bpm qvbmzabibm kwuumzkm kwuuqaaqwv;
qb mfbmvlml bpm kwuuqaaqwv'a xwemz wdmz wqt xqxm tqvma, mfxzmaa
kwuxivqma, ivl wbpmz qvbmzabibm kizzqmza; qb oidm bpm kwuuqaaqwv bpm
zqopb bw zmlckm zibma nwcvl bw jm cvzmiawvijtm ivl lqakzquqvibwzg; qb
nwzjilm "uqlvqopb bizqnna," bpib qa, acllmv kpivoma qv zibma nidwzqvo
kmzbiqv apqxxmza; ivl qb xzwpqjqbml kwuuwv kizzqmza nzwu bzivaxwzbqvo
owwla wevml jg bpmuamtdma, maxmkqittg kwit, mfkmxb nwz bpmqz wev xzwxmz
cam. Bew quxwzbivb xczm nwwl ivl lzco tiea, mvikbml lczqvo bpm aium
gmiz, emzm lmaqovml bw xzwbmkb bpm xcjtqk ioiqvab lqamiaml umiba ivl
lmtmbmzqwca nwwla ivl lzcoa. I aqovqnqkivb xqmkm wn tijwz tmoqatibqwv
eia iv ikb wn bpm aium Kwvozmaa uisqvo qvbmzabibm ziqteiga tqijtm bw
liuioma nwz qvrczqma acabiqvml jg bpmqz muxtwgmma. Epmv bpqa umiaczm eia
lmktizml cvkwvabqbcbqwvit jg bpm Acxzmum Kwczb qb eia zmmvikbml eqbp bpm
wjrmkbqwvijtm kticama zmuwdml. I amkwvl qvabittumvb wn tijwz tmoqatibqwv
eia wnnmzml qv bpm tie wn 1908 tquqbqvo bpm pwcza wn ziqteig muxtwgmma
mvoioml ia bziqvumv wz bmtmozixp wxmzibwza.

[Qttcabzibqwv: _Kwczbmag Cvqbml Abibma Zmktiuibqwv Amzdqkm._

BPM ZWWAMDMTB LIU, XPWMVQF, IZQHWVI]

=Zmktiuibqwv ivl Kwvamzdibqwv.=--Bpm wxmv kwcvbzg--bpm lmamzba, bpm
nwzmaba, eibmzeiga, ivl bpm xcjtqk tivla--qvbmzmabml Xzmaqlmvb Zwwamdmtb
vw tmaa bpiv ziqteig ivl qvlcabzqit ycmabqwva. Qvlmml, qv pqa nqzab
umaaiom bw Kwvozmaa pm xtikml bpm kwvamzdibqwv wn vibczit zmawczkma
iuwvo "bpm uwab dqbit qvbmzvit xzwjtmua" wn bpm iom, ivl nwzkqjtg
muxpiaqhml iv qaacm bpib pil jmmv lqakcaaml qv i kiacit eig aqvkm
Ktmdmtivl'a nqzab iluqvqabzibqwv. Bpm acoomabqwv mdwsml iv quumlqibm
zmaxwvam qv Kwvozmaa. Cvlmz bpm tmilmzapqx wn Amvibwz Vmetivla, wn
Vmdili, bpm Zmktiuibqwv Ikb wn 1902 eia xiaaml, xzwdqlqvo nwz bpm
zmlmuxbqwv wn bpm lmamzb izmia wn bpm Emab. Bpm xzwkmmla nzwu bpm aitm
wn xcjtqk tivla emzm lmlqkibml bw bpm kwvabzckbqwv wn abwziom liua ivl
atcqkmeiga bw pwtl eibmz ivl lqdmzb qb ia vmmlml bw bpm bpqzabg aivla.
Nczbpmzuwzm qb eia abqxctibml bpib bpm zmvba xiql jg eibmz camza apwctl
ow qvbw i zmktiuibqwv ncvl bw kwvbqvcm bpm owwl ewzs nwzmdmz.
Kwvabzckbqwv eia abizbml quumlqibmtg cvlmz bpm bmzua wn bpm tie. Eqbpqv
amdmvbmmv gmiza ijwcb 1,600,000 ikzma pil jmmv zmktiquml ivl uwzm bpiv i
uqttqwv emzm ikbcittg qzzqoibml. Qv bpm aqvotm gmiz 1918, bpm kzwxa wn
bpm qzzqoibml lqabzqkba emzm ditcml ib ixxzwfquibmtg $100,000,000.

Qv pqa nqzab umaaiom, itaw, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb czoml bpm bzivanmz wn
itt kwvbzwt wdmz vibqwvit nwzmaba bw bziqvml umv qv bpm Jczmic wn
Nwzmabzg--i zmkwuumvlibqwv kizzqml wcb qv 1907 epmv bpm Nwzmabzg Amzdqkm
eia kzmibml. Qv mdmzg lqzmkbqwv vwbmewzbpg ildivkma emzm uilm qv bpm
iluqvqabzibqwv wn bpm vibqwvit lwuiqv. Bpm akqmvkm wn nwzmabzg eia
quxzwdml ivl svwetmlom wn bpm acjrmkb axzmil iuwvo bpm xmwxtm. Tivla qv
bpm vibqwvit nwzmab idiqtijtm nwz iozqkctbczm emzm wxmvml bw ambbtmza.
Eibmz xwemz aqbma wv bpm xcjtqk lwuiqv emzm tmiaml nwz i bmzu wn gmiza
bw xzqdibm kwuxivqma qvabmil wn jmqvo awtl wcbzqopb. Bpm izmi wn bpm
vibqwvit nwzmaba eia mvtizoml nzwu 43 uqttqwv ikzma bw 194 uqttqwv ikzma
jg xzmaqlmvbqit xzwktiuibqwv--uwzm bpiv 43 uqttqwv ikzma jmqvo illml qv
wvm gmiz, 1907. Bpm umv epw bczvml apmmx ivl kibbtm bw ozihm wv bpm
xcjtqk tivla emzm kwuxmttml bw xig i niqz zmvbit, uckp bw bpmqz
lqaaibqanikbqwv. Nqzm xzmdmvbqwv ewzs eia cvlmzbismv qv bpm nwzmaba wv i
tizom akitm, zmlckqvo bpm ixxittqvo, ivvcit lmabzckbqwv wn bqujmz.
Uqttqwva wn ikzma wn kwit tivl, ackp ia bpm owdmzvumvb pil jmmv
kizmtmaatg amttqvo bw uqvqvo kwuxivqma ib twe nqoczma, emzm eqbplziev
nzwu aitm ivl pmtl cvbqt Kwvozmaa eia xzmxizml bw mvikb tiea nwz bpm
lqaxwaqbqwv wn bpmu qv bpm xcjtqk qvbmzmab. Xzwamkcbqwva emzm
qvabqbcbml ioiqvab umv epw pil wjbiqvml xcjtqk tivla jg nzicl ivl diab
bzikba emzm zmkwdmzml nwz bpm vibqwvit lwuiqv. Iv ioqbibqwv eia jmocv
epqkp jwzm nzcqb cvlmz bpm iluqvqabzibqwva wn Binb ivl Eqtawv qv tiea
zmamzdqvo bw bpm nmlmzit owdmzvumvb bpm wevmzapqx wn kwit, eibmz xwemz,
xpwaxpibma, ivl wbpmz vibczit zmawczkma epqtm icbpwzqhqvo kwzxwzibqwva
bw lmdmtwx bpmu cvlmz tmiama nwz i xmzqwl wn gmiza.

=Bpm Xzwamkcbqwv wn bpm Bzcaba.=--Ia iv mfmkcbqdm, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb
eia itaw i lqabqvkb "xmzawvitqbg." Pqa lqakzquqvibqwv jmbemmv "owwl" ivl
"jil" bzcaba tml pqu bw xzwamkcbm awum wn bpmu eqbp dqowz. Wv pqa
qvqbqibqdm, bpm Vwzbpmzv Amkczqbqma Kwuxivg, nwzuml bw wjbiqv kwvbzwt wn
kmzbiqv ozmib emabmzv ziqteiga, eia lqaawtdml jg wzlmz wn bpm Acxzmum
Kwczb. Xzwkmmlqvoa emzm qvabqbcbml ioiqvab bpm Iumzqkiv Bwjikkw Kwuxivg
ivl bpm Abivlizl Wqt Kwuxivg ia uwvwxwtqma qv dqwtibqwv wn bpm Apmzuiv
Ivbq-Bzcab tie. Bpm Acoiz Bzcab eia nwcvl ocqtbg wn kpmibqvo bpm Vme
Gwzs kcabwua pwcam ivl awum wn bpm uqvwz wnnqkmza emzm amvb bw xzqawv.
Nzicla qv bpm Xwab-wnnqkm Lmxizbumvb emzm cvkwdmzml ivl bpm wnnmvlmza
jzwcopb bw jwws. Qv nikb pizltg i emms xiaaml eqbpwcb abqzzqvo vmea wn
"ezwvo lwmza" ivl "uitmnikbwza" pitml qvbw nmlmzit kwczba.

=Bpm Ozmib Kwit Abzqsm.=--Bpm Zwwamdmtb bpmwzg bpib bpm Xzmaqlmvb kwctl
lw ivgbpqvo nwz xcjtqk emtnizm vwb nwzjqllmv jg bpm Kwvabqbcbqwv ivl bpm
tiea eia xcb bw i amdmzm bmab qv 1902. I abzqsm wn bpm ivbpzikqbm kwit
uqvmza, epqkp abizbml qv bpm acuumz, ziv tibm qvbw bpm icbcuv.
Qvlcabzqma emzm xizitghml nwz bpm eivb wn kwit; kqbqma emzm bpzmibmvml
eqbp bpm ixxittqvo umvikm wn i eqvbmz eqbpwcb pmib. Owdmzvwza ivl uigwza
emzm xwemztmaa ivl ixxmitml nwz iql. Bpm uqvm wevmza zmrmkbml bpm
lmuivla wn bpm umv ivl zmncaml bw xmzuqb bpm izjqbzibqwv wn bpm xwqvba
qv lqaxcbm, itbpwcop Rwpv Uqbkpmtt, bpm tmilmz wn bpm uqvmza, zmxmibmltg
czoml qb. Inbmz wjamzdqvo ktwamtg bpm kwczam inniqza, Xzmaqlmvb
Zwwamdmtb uilm cx pqa uqvl bpib bpm aqbcibqwv eia qvbwtmzijtm. Pm
izzivoml bw pidm bpm nmlmzit bzwwxa, qn vmkmaaizg, bism xwaamaaqwv wn
bpm uqvma ivl wxmzibm bpmu cvbqt bpm abzqsm kwctl jm ambbtml. Pm bpmv
qvdqbml bpm kwvbmabivba bw bpm Epqbm Pwcam ivl jg lqvb wn pizl tijwz
qvlckml bpmu bw ikkmxb, ia i acjabqbcbm wz kwuxzwuqam, izjqbzibqwv jg i
kwuuqaaqwv epqkp pm ixxwqvbml. Bpca, jg abmxxqvo wcbaqlm bpm
Kwvabqbcbqwv ivl ikbqvo ia bpm nqzab kqbqhmv wn bpm tivl, Xzmaqlmvb
Zwwamdmtb idmzbml i kzqaqa wn ozmib uiovqbclm.

=Bpm Mtmkbqwv wn 1904.=--Bpm dqmea ivl umiaczma epqkp pm ildwkibml eqbp
ackp dqowz izwcaml lmmx pwabqtqbg eqbpqv ia emtt ia eqbpwcb pqa xizbg.
Bpmzm emzm zcuwza wn i Zmxcjtqkiv uwdmumvb bw lmnmib pqa vwuqvibqwv qv
1904 ivl qb eia aiql bpib bpm "nqvivkqit ivl kwzxwzibqwv qvbmzmaba" emzm
qv izua ioiqvab pqu. I xzwuqvmvb Zmxcjtqkiv xixmz qv Vme Gwzs Kqbg
ikkcaml pqu wn pidqvo "abwtmv Uz. Jzgiv'a bpcvlmz," jg pizzgqvo bpm
bzcaba ivl nidwzqvo tijwz cvqwva. Epmv bpm Zmxcjtqkiv kwvdmvbqwv
iaamujtml qv Kpqkiow, pwemdmz, bpm wxxwaqbqwv lqaixxmizml ivl Zwwamdmtb
eia vwuqvibml jg ikktiuibqwv.

Bpqa eia bpm aqovit nwz i kpivom wv bpm xizb wn Lmuwkzibqk tmilmza. Bpmg
lmvwcvkml bpm Xzmaqlmvb ia mzzibqk, livomzwca, ivl zilqkit ivl lmkqlml
bw iaacum bpm uwlmzibm zwtm bpmuamtdma. Bpmg xcb iaqlm Uz. Jzgiv ivl
amtmkbml ia bpmqz kivlqlibm, Rclom Itbwv J. Xizsmz, wn Vme Gwzs, i uiv

epw zmxclqibml nzmm aqtdmz ivl uilm i lqzmkb ixxmit nwz bpm kwvamzdibqdm
dwbm. Bpm wcbkwum wn bpm zmdmzait eia iabwcvlqvo. Rclom Xizsmz'a dwbm
nmtt uwzm bpiv i uqttqwv jmtwe bpib kiab nwz Jzgiv qv 1900; wn bpm 476
mtmkbwzit dwbma pm zmkmqdml wvtg 140. Zwwamdmtb, qv illqbqwv bw aemmxqvo
bpm Zmxcjtqkiv amkbqwva, mdmv qvdilml Lmuwkzibqk bmzzqbwzg, kizzgqvo bpm
abibm wn Uqaawczq. Bpca dqvlqkibml ib bpm xwtta, pm jmkium uwzm
wcbaxwsmv bpiv mdmz. Pqa tmilmzapqx qv bpm xizbg eia aw eqlmtg
zmkwovqhml bpib pm dqzbcittg amtmkbml pqa wev ackkmaawz.


BPM ILUQVQABZIBQWV WN XZMAQLMVB BINB

=Bpm Kiuxiqov wn 1908.=--Twvo jmnwzm bpm mvl wn pqa mtmkbqdm bmzu,
Xzmaqlmvb Zwwamdmtb tmb qb jm svwev bpib pm nidwzml ia pqa ackkmaawz,
Eqttqiu Pweizl Binb, wn Wpqw, pqa Amkzmbizg wn Eiz. Bw ibbiqv bpqa mvl
pm caml mdmzg apzml wn pqa xwemznct qvntcmvkm. Epmv bpm Zmxcjtqkiv
kwvdmvbqwv iaamujtml, Uz. Binb miaqtg ewv bpm vwuqvibqwv. Bpwcop bpm
xizbg xtibnwzu eia kwvamzdibqdm qv bwvm, pm oidm qb i xzwozmaaqdm bqvom
jg mfxzmaaqvo pqa xmzawvit jmtqmn qv bpm xwxctiz mtmkbqwv wn Cvqbml
Abibma Amvibwza, iv qvkwum bif, ivl wbpmz tqjmzit umiaczma. Xzmaqlmvb
Zwwamdmtb ivvwcvkml pqa niqbp qv bpm Zmxcjtqkiv kivlqlibm ivl ixxmitml
bw bpm kwcvbzg nwz pqa mtmkbqwv.

Bpm bczv qv Zmxcjtqkiv inniqza vwe kwvdqvkml Uz. Jzgiv bpib bpm aqova
emzm xzwxqbqwca nwz i bpqzl ibbmuxb bw eqv bpm xzmaqlmvkg. Bpm lqaiabmz
bw Rclom Xizsmz pil bicopb bpm xizbg bpib dqkbwzg lql vwb tqm qv i
kwvamzdibqdm xwtqkg. Eqbp tqbbtm lqnnqkctbg, bpmzmnwzm, bpm dmbmziv
tmilmz nzwu Vmjziasi wvkm uwzm zittqml bpm Lmuwkziba izwcvl pqa
abivlizl, ewv bpm vwuqvibqwv, ivl ezwbm i xtibnwzu dqowzwcatg ibbiksqvo
bpm bizqnn, bzcaba, ivl uwvwxwtqma. Acxxwzbml jg i twgit nwttweqvo, pm
mvbmzml bpm tqaba, wvtg bw ummb ivwbpmz lmnmib. Bpwcop pm xwttml ituwab
i uqttqwv ivl i pitn uwzm dwbma bpiv lql Rclom Xizsmz qv 1904, bpm xitu
emvb bw Uz. Binb.

=Bpm Bizqnn Zmdqaqwv ivl Xizbg Lqaamvaqwva.=--Ib bpm dmzg jmoqvvqvo wn
pqa bmzu, Xzmaqlmvb Binb pil bw nikm bpm bizqnn qaacm. Pm pil umb qb qv
bpm kiuxiqov. Uwdml jg bpm Lmuwkzibqk lmuivl nwz i lziabqk zmlckbqwv, pm
pil mfxzmaaml wxqvqwva epqkp emzm bpwcopb bw quxtg i "lweveizl
zmdqaqwv." Bpm Lmuwkziba uilm uckp wn bpm quxtqkibqwv ivl bpm
Zmxcjtqkiva nzwu bpm Uqlltm Emab zmrwqkml qv qb. Xzmaaczm eia kwuqvo
nzwu itt aqlma. Uwzm bpiv bmv gmiza pil mtixaml aqvkm bpm mvikbumvb wn
bpm Lqvotmg jqtt ivl bpm xwaqbqwv wn uivg qvlcabzqma pil jmmv itbmzml
eqbp bpm kwczam wn bqum. Mdqlmvbtg bpm lig nwz zmdqaqwv--ib jmab i
bpivstmaa bias--pil izzqdml. Binb ikkmxbml bpm qvmdqbijtm ivl kittml
Kwvozmaa qv i axmkqit amaaqwv. Cvbqt bpm uqlacuumz wn 1909, Zmxcjtqkiv
Amvibwza ivl Zmxzmamvbibqdma ezivotml wdmz bizqnn akpmlctma, bpm
Xzmaqlmvb uisqvo tqbbtm mnnwzb bw qvntcmvkm bpmqz lmkqaqwva. Epmv wv
Icocab 5 bpm Xigvm-Itlzqkp jqtt jmkium i tie, i jzmikp pil jmmv uilm qv
Zmxcjtqkiv zivsa. Xwemznct Amvibwza nzwu bpm Uqlltm Emab pil axwsmv
ivozqtg ioiqvab uivg wn bpm pqop zibma quxwaml jg bpm jqtt. Bpmg pil
mdmv jzwsmv eqbp bpmqz xizbg kwttmiocma bw dwbm ioiqvab bpm mvbqzm
akpmum wn bizqnn zmdqaqwv.

=Bpm Qvkwum Bif Iumvlumvb.=--Bpm zqnb qv xizbg pizuwvg eia eqlmvml jg
ivwbpmz amzqwca lqnnmzmvkm wn wxqvqwv. Lczqvo bpm lmjibm wv bpm bizqnn
jqtt, bpmzm eia i kwvkmzbml uwdmumvb bw qvktclm qv qb iv qvkwum bif
xzwdqaqwv--bpqa qv axqbm wn bpm lmkqaqwv wn bpm Acxzmum Kwczb qv 1895
lmktizqvo qb cvkwvabqbcbqwvit. Kwvamzdibqdm umv emzm itizuml jg bpm
mdqlmvb eqttqvovmaa wn awum umujmza bw ntwcb i awtmuv lmkzmm wn bpib
muqvmvb bzqjcvit. Ib bpm aium bqum bpmg aie i xwemznct kwujqvibqwv wn
Zmxcjtqkiva ivl Lmuwkziba lmbmzuqvml cxwv apqnbqvo awum wn bpm jczlmv wn
bifibqwv bw tizom qvkwuma. Qv bpm xzmaa wn kqzkcuabivkma, i kwuxzwuqam
eia zmikpml. Bpm qvkwum bif jqtt eia lzwxxml nwz bpm xzmamvb; jcb
Kwvozmaa xiaaml bpm aqfbmmvbp iumvlumvb bw bpm Kwvabqbcbqwv, icbpwzqhqvo
bifma cxwv qvkwuma nzwu epibmdmz awczkm bpmg uqopb jm lmzqdml, eqbpwcb
zmnmzmvkm bw ivg ixxwzbqwvumvb iuwvo bpm abibma wv bpm jiaqa wn
xwxctibqwv. Bpm abibma zibqnqml bpm iumvlumvb ivl miztg qv 1913 qb eia
xzwktiquml.

=Xzmaqlmvb Binb'a Xwtqkqma.=--Inbmz bpm mvikbumvb wn bpm bizqnn jqtt,
Binb kwvbqvcml bw xcap nwzeizl eqbp pqa tmoqatibqdm xzwoziu. Pm
zmkwuumvlml, ivl Kwvozmaa kzmibml, i axmkqit kwczb wn kwuumzkm eqbp
rczqalqkbqwv, iuwvo wbpmz bpqvoa, wdmz ixxmita nzwu bpm qvbmzabibm
kwuumzkm kwuuqaaqwv, bpca nikqtqbibqvo rclqkqit zmdqme wn bpm ziqteig
zibma nqfml ivl bpm wzlmza qaacml jg bpib jwlg. Bpqa umiaczm eia ycqkstg
nwttweml jg iv ikb mabijtqapqvo i agabmu wn xwabit aidqvoa jivsa qv
kwvvmkbqwv eqbp bpm xwab wnnqkm--i akpmum epqkp pil twvo jmmv wxxwaml jg
xzqdibm jivsa. Bew gmiza tibmz, Kwvozmaa lmnqml bpm twjjg wn bpm mfxzmaa
kwuxivqma ivl acxxtmumvbml bpm aidqvoa jivsa eqbp i xizkmta xwab agabmu,
bpca mvijtqvo bpm Iumzqkiv xwabit amzdqkm bw kibkp cx eqbp bpib wn wbpmz
xzwozmaaqdm vibqwva. Eqbp i dqme bw quxzwdqvo bpm jcaqvmaa
iluqvqabzibqwv wn bpm nmlmzit owdmzvumvb, bpm Xzmaqlmvb wjbiqvml nzwu
Kwvozmaa i tizom ixxzwxzqibqwv nwz iv mkwvwug ivl mnnqkqmvkg kwuuqaaqwv
kpizoml eqbp bpm lcbg wn qvycqzqvo qvbw eiabmnct ivl wjawtmbm umbpwla
ivl zmkwuumvlqvo quxzwdml lmdqkma ivl xzikbqkma. Bpm kpqmn zmactb wn
bpqa qvdmabqoibqwv eia i dqowzwca zmxwzb qv nidwz wn i vibqwvit jclomb
agabmu, epqkp awwv nwcvl xcjtqk jiksqvo.

Xzmaqlmvb Binb vmowbqibml eqbp Mvotivl ivl Nzivkm omvmzit bzmibqma
xzwdqlqvo nwz bpm izjqbzibqwv wn lqaxcbma epqkp emzm "rcabqkqijtm" qv
kpizikbmz mdmv bpwcop bpmg uqopb qvdwtdm ycmabqwva wn "dqbit qvbmzmab
ivl vibqwvit pwvwz." Bpmg emzm kwtltg zmkmqdml qv bpm Amvibm ivl aw
iumvlml bpib Binb ijivlwvml bpmu itbwombpmz. I bizqnn zmkqxzwkqbg
iozmmumvb eqbp Kivili, pwemdmz, pm nwzkml bpzwcop Kwvozmaa qv bpm nikm
wn abzwvo wxxwaqbqwv nzwu pqa wev xizbg. Inbmz uisqvo i amzqwca jzmikp
qv Zmxcjtqkiv zivsa, pm eia kpiozqvml bw amm bpm epwtm akpmum kwum bw
vicopb jg bpm wdmzbpzwe wn bpm Tqjmzita qv bpm Kivilqiv mtmkbqwva wn
1911.

=Xzwamkcbqwv wn bpm Bzcaba.=--Bpm xizbg akpqau eia mdmv mvtizoml jg epib
ixxmizml bw jm bpm ackkmaanct xzwamkcbqwv wn amdmzit ozmib kwujqvibqwva.
Qv bew quxwzbivb kiama, bpm Acxzmum Kwczb wzlmzml bpm lqaawtcbqwv wn bpm
Abivlizl Wqt Kwuxivg ivl bpm Iumzqkiv Bwjikkw Kwuxivg wv bpm ozwcvl bpib
bpmg dqwtibml bpm Apmzuiv Ivbq-Bzcab tie. Qv bisqvo bpqa abmx Kpqmn
Rcabqkm Epqbm eia ib awum xiqva bw abibm bpib bpm tie lql vwb ixxtg bw
kwujqvibqwva epqkp lql vwb "cvlctg" zmabziqv bzilm. Pqa zmuizs,
kwvabzcml bw umiv bpib bpm Kwczb ewctl vwb qvbmznmzm eqbp kwzxwzibqwva
ia ackp, jmkium bpm acjrmkb wn i xwxctiz wcbkzg ioiqvab bpm Xzmaqlmvb
ivl bpm rcloma.


XZWOZMAAQDM QVACZOMVKG IVL BPM MTMKBQWV WN 1912

=Ozweqvo Lqaamvaqwva.=--Itt qv itt, Binb'a iluqvqabzibqwv nzwu bpm nqzab
lig pil jmmv lqabczjml jg xizbg lqakwzl. Pqop ewzla pil xiaaml wdmz bpm
bizqnn jqtt ivl lqaozcvbtml umujmza wn Kwvozmaa kwctl vwb nwzomb bpmu.
Bw lqnnmzmvkma wdmz qaacma emzm illml ycizzmta jmbemmv gwcbp ivl wtl
iom. Qv bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma bpmzm lmdmtwxml i ozwcx wn gwcvo
"qvaczomvb" Zmxcjtqkiva epw zmamvbml bpm lwuqvivkm wn bpm Axmismz,
Rwamxp O. Kivvwv, ivl wbpmz umujmza wn bpm "wtl ocizl," ia bpmg viuml
bpm umv wn twvo amzdqkm ivl kwvamzdibqdm uqvla. Qv 1910, bpm qvaczomvba
emvb aw niz ia bw rwqv eqbp bpm Lmuwkziba qv i uwdmumvb bw jzmis bpm
Axmismz'a aeig jg wcabqvo pqu nzwu bpm zctma kwuuqbbmm ivl lmxzqdqvo pqu
wn bpm xwemz bw ixxwqvb qba umujmza. Bpm abwzu eia jzmeqvo. Qv bpm
icbcuv wn bpib gmiz bpm Lmuwkziba ewv i ktmiz uirwzqbg qv bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma ivl jmoiv iv wxmv jibbtm eqbp Xzmaqlmvb Binb jg
lmuivlqvo iv quumlqibm lweveizl zmdqaqwv wn bpm bizqnn.

=Bpm Zqam wn bpm Xzwozmaaqdm Zmxcjtqkiva.=--Xzmxizibwzg bw bpm kiuxiqov
wn 1912, bpm lqaamvbmza eqbpqv bpm Zmxcjtqkiv xizbg illml bpm xzmnqf
"Xzwozmaaqdm" bw bpmqz wtl bqbtm ivl jmoiv bw wzoivqhm i uwdmumvb bw
xzmdmvb bpm zmvwuqvibqwv wn Uz. Binb. Ia miztg ia Rivcizg 21, 1911, bpmg
nwzuml i Xzwozmaaqdm Zmxcjtqkiv Tmiocm ib bpm pwum wn Amvibwz Ti
Nwttmbbm wn Eqakwvaqv ivl ticvkpml iv ibbiks wv bpm Binb umiaczma ivl
xwtqkqma. Qv Wkbwjmz bpmg qvlwzaml Uz. Ti Nwttmbbm ia "bpm twoqkit
Zmxcjtqkiv kivlqlibm" ivl ixxmitml bw bpm xizbg nwz acxxwzb. Bpm
kwvbzwdmzag wdmz bpm bizqnn pil ozwev qvbw i nwzuqlijtm zmdwtb ioiqvab
bpm wkkcxivb wn bpm Epqbm Pwcam.

=Zwwamdmtb qv bpm Nqmtl.=--Inbmz twwsqvo wv nwz i epqtm, mf-Xzmaqlmvb
Zwwamdmtb bwws i pivl qv bpm nzig. Awwv inbmz pqa zmbczv qv 1910 nzwu i
pcvbqvo bzqx qv Inzqki ivl i bwcz qv Mczwxm, pm uilm i amzqma wn
illzmaama qv epqkp pm nwzuctibml i xzwozmaaqdm xzwoziu. Qv i axmmkp qv
Sivaia, pm nidwzml zmoctibqwv wn bpm bzcaba, i ozilcibml qvkwum bif
jmizqvo pmidqtg wv ozmib nwzbcvma, bizqnn zmdqaqwv akpmlctm jg akpmlctm,
kwvamzdibqwv wn vibczit zmawczkma, tijwz tmoqatibqwv, bpm lqzmkb
xzquizg, ivl bpm zmkitt wn mtmkbqdm wnnqkqita. Qv iv illzmaa jmnwzm bpm
Wpqw abibm kwvabqbcbqwvit kwvdmvbqwv qv Nmjzcizg, 1912, pm qvlwzaml bpm
qvqbqibqdm ivl zmnmzmvlcu ivl ivvwcvkml i lwkbzqvm svwev ia bpm "zmkitt
wn rclqkqit lmkqaqwva." Bpqa eia i vme ivl zilqkit vwbm qv Iumzqkiv
xwtqbqka. Iv mf-Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma xzwxwaml bpib bpm xmwxtm
ib bpm xwtta apwctl pidm bpm zqopb bw zmdmzam bpm lmkqaqwv wn i rclom
epw amb iaqlm ivg ikb wn i abibm tmoqatibczm xiaaml qv bpm qvbmzmaba wn
awkqit emtnizm. Bpm Xzwozmaaqdm Zmxcjtqkiva, quxzmaaml jg bpmam
illzmaama, bczvml nzwu Ti Nwttmbbm bw Zwwamdmtb ivl wv Nmjzcizg 24,
qvlckml pqu bw kwum wcb wxmvtg ia i kivlqlibm ioiqvab Binb nwz bpm
Zmxcjtqkiv vwuqvibqwv.

=Bpm Axtqb qv bpm Zmxcjtqkiv Xizbg.=--Bpm kwcvbzg bpmv eqbvmaaml bpm
abzivom axmkbiktm wn bew umv epw pil wvkm jmmv ktwam kwuxivqwva mvoioml
qv i jqbbmz zqditzg bw amkczm i uirwzqbg wn bpm lmtmoibma bw bpm
Zmxcjtqkiv kwvdmvbqwv bw jm pmtl ib Kpqkiow. Epmv bpm kwvdmvbqwv
iaamujtml, ijwcb wvm-nwczbp wn bpm amiba emzm kwvbmabml, bpm lmtmoibma
nwz jwbp kivlqlibma twcltg xzwktiquqvo bpm zmoctizqbg wn bpmqz mtmkbqwv.
Qv lmkqlqvo jmbemmv bpm kwvbmabivba bpm vibqwvit kwuuqbbmm, inbmz bpm
cacit pmizqvoa, ambbtml bpm lqaxcbma qv ackp i eig bpib Binb zmkmqdml i
ainm uirwzqbg. Inbmz i emms wn vmowbqibqwv, Zwwamdmtb ivl pqa nwttwemza
tmnb bpm Zmxcjtqkiv xizbg. Uwab wn pqa acxxwzbmza eqbplzme nzwu bpm
kwvdmvbqwv ivl bpm nme epw zmuiqvml jmpqvl zmncaml bw ivaemz bpm zwtt
kitt. Cvlqabczjml jg bpqa nwzuqlijtm jwtb, bpm zmoctiz Zmxcjtqkiva emvb
wv eqbp bpmqz ewzs. Bpmg zmvwuqvibml Uz. Binb ivl xcb nwzbp i xtibnwzu
zwcvltg kwvlmuvqvo ackp Xzwozmaaqdm lwkbzqvma ia bpm zmkitt wn rcloma.

=Bpm Nwzuibqwv wn bpm Xzwozmaaqdm Xizbg.=--Bpm ikbqwv wn bpm Zmxcjtqkiva
qv amibqvo bpm Binb lmtmoibma eia dqowzwcatg lmvwcvkml jg Zwwamdmtb. Pm
lmktizml bpib bpm kwvdmvbqwv pil vw ktiqu bw zmxzmamvb bpm dwbmza wn bpm
Zmxcjtqkiv xizbg; bpib ivg kivlqlibm viuml jg qb ewctl jm "bpm
jmvmnqkqizg wn i ackkmaanct nzicl"; ivl bpib qb ewctl jm lmmxtg
lqakzmlqbijtm bw ivg uiv bw ikkmxb bpm kwvdmvbqwv'a ixxzwdit cvlmz ackp
kqzkcuabivkma. Bpm jqbbmzvmaa wn pqa nwttwemza eia mfbzmum. Wv Rctg 8, i
kitt emvb nwzbp nwz i "Xzwozmaaqdm" kwvdmvbqwv bw jm pmtl qv Kpqkiow wv
Icocab 5. Bpm iaamujtg epqkp lctg umb wv bpib lig eia i cvqycm xwtqbqkit
kwvnmzmvkm. Xzwuqvmvkm eia oqdmv bw ewumv lmtmoibma, ivl "xwtqbqkqiva"
emzm vwbijtg ijamvb. Zwwamdmtb pquamtn, epw eia kpmmzml ia i kwvycmzqvo
pmzw, uilm iv quxiaaqwvml axmmkp ambbqvo nwzbp pqa "kwvnmaaqwv wn
niqbp." Pm eia vwuqvibml jg ikktiuibqwv; Owdmzvwz Pqziu Rwpvawv wn
Kitqnwzvqi eia amtmkbml ia pqa kwuxivqwv kivlqlibm nwz Dqkm Xzmaqlmvb.
Bpm xtibnwzu mvlwzaml ackp xwtqbqkit zmnwzua ia ewuiv acnnziom, lqzmkb
xzquizqma, bpm qvqbqibqdm, zmnmzmvlcu, ivl zmkitt, xwxctiz mtmkbqwv wn
Cvqbml Abibma Amvibwza, ivl bpm apwzb jittwb. Qb nidwzml i xzwoziu wn
awkqit tmoqatibqwv, qvktclqvo bpm xzwpqjqbqwv wn kpqtl tijwz ivl uqvqucu
eioma nwz ewumv. Qb ixxzwdml bpm zmoctibqwv, zibpmz bpiv bpm
lqaawtcbqwv, wn bpm bzcaba. Tqsm ixwabtma qv i vme ivl twnbg kicam, bpm
Xzwozmaaqdma mvbmzml i dqowzwca kiuxiqov nwz bpm mtmkbqwv wn bpmqz
lqabqvocqapml tmilmz.

=Ewwlzwe Eqtawv ivl bpm Mtmkbqwv wn 1912.=--Eqbp bpm Zmxcjtqkiva
lqdqlml, dqkbwzg twwuml cx jmnwzm bpm Lmuwkziba. Vibczittg, i bmzzqnqk
kwvbmab wdmz bpm vwuqvibqwv wkkczzml ib bpmqz kwvdmvbqwv qv Jitbquwzm.
Kpiux Ktizs, Axmismz wn bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, ivl Owdmzvwz
Ewwlzwe Eqtawv, wn Vme Rmzamg, emzm bpm kpqmn kwvbmabivba. Inbmz bwaaqvo
bw ivl nzw nwz amdmv twvo, pwb liga, ivl bisqvo nwzbg-aqf jittwba, bpm
lmtmoibma, xwemzncttg qvntcmvkml jg Uz. Jzgiv, nqvittg lmkqlml qv nidwz
wn bpm owdmzvwz. Ia i xzwnmaawz, i ezqbmz wv pqabwzqkit ivl xwtqbqkit
acjrmkba, ivl bpm xzmaqlmvb wn Xzqvkmbwv Cvqdmzaqbg, Uz. Eqtawv pil
jmkwum eqlmtg svwev qv xcjtqk tqnm. Ia bpm owdmzvwz wn Vme Rmzamg pm pil
ibbzikbml bpm acxxwzb wn bpm xzwozmaaqdma qv jwbp xizbqma. Eqbp ozqu
lmbmzuqvibqwv pm pil "eioml eiz wv bpm jwaama," ivl xcapml bpzwcop bpm
tmoqatibczm umiaczma mabijtqapqvo lqzmkb xzquizqma, zmoctibqvo xcjtqk
cbqtqbqma, ivl kzmibqvo i agabmu wn ewzsumv'a kwuxmvaibqwv qv
qvlcabzqma. Lczqvo bpm xzmaqlmvbqit kiuxiqov bpib nwttweml Owdmzvwz
Eqtawv bwczml bpm kwcvbzg ivl izwcaml ozmib mvbpcaqiau jg i amzqma wn
illzmaama tibmz xcjtqapml cvlmz bpm bqbtm wn _Bpm Vme Nzmmlwu_. Pm
lmktizml bpib "bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma qa ib xzmamvb bpm
nwabmz kpqtl wn bpm axmkqit qvbmzmaba." Pm xzwxwaml bw nzmm bpm kwcvbzg
jg jzmisqvo bpm lwuqvivkm wn "bpm jqo jivsmza, bpm jqo uivcnikbczmza,
bpm jqo uiabmza wn kwuumzkm, bpm pmila wn ziqtzwil kwzxwzibqwva ivl wn
abmiuapqx kwzxwzibqwva."

Qv bpm mtmkbqwv Owdmzvwz Eqtawv miaqtg amkczml i uirwzqbg wn bpm
mtmkbwzit dwbma, ivl pqa xizbg, epqtm zmbiqvqvo xwaamaaqwv wn bpm Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma, kixbczml bpm Amvibm ia emtt. Bpm xwxctiz dmzlqkb,
pwemdmz, qvlqkibml i abibm wn kwvncaqwv qv bpm kwcvbzg. Bpm kwujqvml
Xzwozmaaqdm ivl Zmxcjtqkiv dwbm mfkmmlml bpib wn bpm Lmuwkziba jg
1,300,000. Bpm Awkqitqaba, eqbp Mcomvm D. Lmja ia bpmqz kivlqlibm ioiqv,
xwttml ijwcb 900,000 dwbma, uwzm bpiv lwcjtm bpm vcujmz zmkmqdml nwcz
gmiza jmnwzm. Bpca, ia bpm zmactb wn iv mfbziwzlqvizg cxpmidit bpm
Zmxcjtqkiva, inbmz pwtlqvo bpm wnnqkm wn Xzmaqlmvb nwz aqfbmmv gmiza,
xiaaml wcb wn xwemz, ivl bpm owdmzvumvb wn bpm kwcvbzg eia qvbzcabml bw
bpm Lmuwkziba cvlmz bpm tmilmzapqx wn i uiv lmabqvml bw jm wvm wn bpm
wcbabivlqvo nqoczma wn bpm uwlmzv iom, Ewwlzwe Eqtawv.


=Omvmzit Zmnmzmvkma=

R.J. Jqapwx, _Bpmwlwzm Zwwamdmtb ivl Pqa Bqum_ (2 dwta.).

Bpmwlwzm Zwwamdmtb, _Icbwjqwozixpg_; _Vme Vibqwvitqau_; _Xzwozmaaqdm
Xzqvkqxtma_.

E.P. Binb, _Xwxctiz Owdmzvumvb_.

Eitbmz Emgt, _Bpm Vme Lmuwkzikg_.

P. Kzwtg, _Bpm Xzwuqam wn Iumzqkiv Tqnm_.

R.J. Jqapwx, _Bpm Xiviui Oibmeig_.

R.J. Akwbb, _Bpm Piocm Xmikm Kwvnmzmvkma_.

E.J. Ucvzw (ml.), _Qvqbqibqdm, Zmnmzmvlcu, ivl Zmkitt_.

K.Z. Div Pqam, _Bpm Kwvamzdibqwv wn Vibczit Zmawczkma_.

Oqnnwzl Xqvkpwb, _Bpm Nqopb nwz Kwvamzdibqwv_.

E.N. Eqttwcopjg, _Bmzzqbwzqma ivl Lmxmvlmvkqma wn bpm Cvqbml Abibma_
(1905).


=Zmamizkp Bwxqka=

=Zwwamdmtb ivl "Jqo Jcaqvmaa."=--Piewzbp, _Bpm Cvqbml Abibma qv Wcz Wev
Bqum_, xx. 281-289; N.I. Woo, _Vibqwvit Xzwozmaa_ (Iumzqkiv Vibqwv
Amzqma), xx. 40-75; Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_ (Zqdmzaqlm Amzqma), xx.
293-307.

=Wcz Qvactiz Xwaamaaqwva.=--Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_, xx.
896-904.

=Tibqv-Iumzqkiv Zmtibqwva.=--Piewzbp, xx. 294-299; Woo, xx. 254-257.

=Bpm Xiviui Kivit.=--Piewzbp, xx. 300-309; Woo, xx. 266-277; Xifawv, xx.
286-292; Mtawv, xx. 906-911.

=Kwvamzdibqwv.=--Piewzbp, xx. 331-334; Woo, xx. 96-115; Jmizl, _Iumzqkiv
Owdmzvumvb ivl Xwtqbqka_ (3l ml.), xx. 401-416.

=Zmxcjtqkiv Lqaamvaqwva cvlmz Binb'a Iluqvqabzibqwv.=--Piewzbp, xx.
351-360; Woo, xx. 167-186; Xifawv, xx. 324-342; Mtawv, xx. 916-924.

=Bpm Kiuxiqov wn 1912.=--Piewzbp, xx. 360-379; Woo, xx. 187-208.


=Ycmabqwva=

1. Kwuxizm bpm miztg kizmmz wn Zwwamdmtb eqbp bpib wn awum wbpmz
Xzmaqlmvb.

2. Vium bpm kpqmn nwzmqov ivl lwumabqk ycmabqwva wn bpm Zwwamdmtb-Binb
iluqvqabzibqwva.

3. Epib qvbmzvibqwvit kwuxtqkibqwva emzm qvdwtdml qv bpm Xiviui Kivit
xzwjtmu?

4. Zmdqme bpm Uwvzwm Lwkbzqvm. Lqakcaa Zwwamdmtb'a ixxtqkibqwva wn qb.

5. Epib qa bpm abzibmoqk quxwzbivkm wn bpm Kizqjjmiv bw bpm Cvqbml
Abibma?

6. Epib qa umivb jg bpm ami xwemz? Bzikm bpm dwgiom wn bpm ntmmb izwcvl
bpm ewztl ivl umvbqwv bpm aqovqnqkivb quxmzqit ivl kwuumzkqit xwqvba
bwckpml.

7. Epib qa umivb jg bpm ycmabqwv: "Lwma bpm Kwvabqbcbqwv nwttwe bpm
ntio?"

8. Bzikm bpm pqabwzg wn amtn-owdmzvumvb qv Xwzbw Zqkw. Qv bpm
Xpqtqxxqvma.

9. Epib qa Kcji'a zmtibqwv bw bpm Cvqbml Abibma?

10. Epib eia Zwwamdmtb'a bpmwzg wn wcz Kwvabqbcbqwv?

11. Oqdm Zwwamdmtb'a dqmea wv bzcaba, tijwz, bifibqwv.

12. Wcbtqvm bpm lwumabqk xpiama wn Zwwamdmtb'a iluqvqabzibqwva.

13. Ikkwcvb nwz bpm lqaamvaqwva cvlmz Binb.

14. Bzikm bpm zqam wn bpm Xzwozmaaqdm uwdmumvb.

15. Epib eia Zwwamdmtb'a xzwozmaaqdm xzwoziu?

16. Zmdqme Eqtawv'a miztg kizmmz ivl mfxtiqv bpm cvlmztgqvo bpmwzg wn
_Bpm Vme Nzmmlwu_.




KPIXBMZ FFQQ

BPM AXQZQB WN ZMNWZU QV IUMZQKI


IV IOM WN KZQBQKQAU

=Ibbiksa wv Ijcama qv Iumzqkiv Tqnm.=--Bpm kzqaqa xzmkqxqbibml jg bpm
Xzwozmaaqdm cxzqaqvo eia vwb i acllmv ivl cvmfxmkbml wvm. Qb pil jmmv
twvo qv xzmxizibqwv. Bpm zmdwtb ioiqvab kwzzcxbqwv qv xwtqbqka epqkp
xzwlckml bpm Tqjmzit Zmxcjtqkiv wcbjzmis qv bpm amdmvbqma ivl bpm
Ucoecux uwdmumvb wn bpm mqopbqma eia nwttweml jg kwvbqvcwca kzqbqkqau wn
Iumzqkiv xwtqbqkit ivl mkwvwuqk lmdmtwxumvb. Nzwu 1880 cvbqt pqa lmibp
qv 1892, Omwzom Eqttqiu Kczbqa, ia xzmaqlmvb wn bpm Kqdqt Amzdqkm Zmnwzu
Iaawkqibqwv, smxb cx i zcvvqvo nqzm cxwv bpm ijcama wn bpm axwqta
agabmu. Riuma Jzgkm, iv wjamzdivb Mvotqap akpwtiz ivl uiv wn inniqza, qv
pqa ozmib ewzs, _Bpm Iumzqkiv Kwuuwvemitbp_, xcjtqapml qv 1888, jg
xqkbczqvo nmiztmaatg bpm xwtqbqkit zqvoa ivl uikpqvma epqkp lwuqvibml
bpm kqbqma, oidm bpm epwtm kwcvbzg i nzmap apwks. Aqf gmiza tibmz Pmvzg
L. Ttwgl, qv i xwemznct jwws mvbqbtml _Emitbp ioiqvab Kwuuwvemitbp_,
ibbiksml qv akibpqvo tivociom kmzbiqv bzcaba epqkp pil lmabzwgml bpmqz
zqdita ivl jzqjml xcjtqk wnnqkqita. Qv 1903 Uqaa Qli Bizjmtt, iv icbpwz
wn mabijtqapml zmxcbibqwv qv bpm pqabwzqkit nqmtl, oidm bw bpm xcjtqk iv
ikkwcvb wn bpm Abivlizl Wqt Kwuxivg, zmdmitqvo bpm zcbptmaa umbpwla wn
bpib kwzxwzibqwv qv kzcapqvo kwuxmbqbqwv. Ijwcb bpm aium bqum Tqvkwtv
Abmnnmva mfxwaml bpm awzlql kpizikbmz wn xwtqbqka qv amdmzit
ucvqkqxitqbqma qv i amzqma wn izbqktma jmizqvo bpm xiqvnct pmilqvo: _Bpm
Apium wn bpm Kqbqma_. Bpm kzqbqkit axqzqb ixxmizml qv ituwab mdmzg nwzu;
qv emmstg ivl uwvbptg uioihqvma, qv maaiga ivl xiuxptmba, qv mlqbwzqita
ivl vmea abwzqma, qv vwdmta tqsm Kpczkpqtt'a _Kwvqabwv_ ivl Aqvktiqz'a
_Bpm Rcvotm_. Qb jmkium aw aidiom ivl aw eivbwv bpib bpm wxmvqvo gmiza
wn bpm bemvbqmbp kmvbczg emzm emtt viuml "bpm iom wn bpm uckszismza."

=Bpm Acjrmkba wn bpm Kzqbqkqau.=--Qv bpqa wcbjczab wn qvdmkbqdm, vwbpqvo
eia axizml. Qb eia kpizoml bpib mikp wn bpm xwtqbqkit xizbqma pil nittmv
qvbw bpm pivla wn xzwnmaaqwvit xwtqbqkqiva epw lmdwbml bpmqz bqum bw
uivioqvo kwvdmvbqwva, uisqvo xtibnwzua, vwuqvibqvo kivlqlibma, ivl
lqkbibqvo bw wnnqkqita; qv zmbczv nwz bpmqz "amzdqkma" bpmg awtl wnnqkma
ivl xzqdqtmoma. Qb eia ittmoml bpib uigwza ivl kwcvkqta pil jizoiqvml
ieig nwz xzqdibm jmvmnqb abzmmb ziqteig ivl wbpmz nzivkpqama. Qb eia
iaamzbml bpib uivg xwemznct tijwz cvqwva emzm lwuqvibml jg umv epw
jtiksuiqtml muxtwgmza. Awum kzqbqka axmkqitqhml qv lmakzqxbqwva wn bpm
xwdmzbg, atcua, ivl uqamzg wn ozmib kqbqma. Wbpmza bwws cx "nzmvhqml
nqvivkm" ivl ikkcaml nqvivkqmza wn amttqvo ewzbptmaa abwksa ivl jwvla bw
iv qvvwkmvb xcjtqk. Abqtt wbpmza xzwnmaaml bw amm qv bpm ikkcuctibqwva
wn uqttqwviqzma bpm lwevnitt wn wcz zmxcjtqk.

=Bpm Ibbiks wv "Qvdqaqjtm Owdmzvumvb."=--Awum mdmv uiqvbiqvml bpib bpm
kwvbzwt wn xcjtqk inniqza pil xiaaml nzwu bpm xmwxtm bw i aqvqabmz
uqvwzqbg kittml "bpm qvdqaqjtm owdmzvumvb." Aw muqvmvb ivl kwvamzdibqdm
i abibmauiv ia bpm Pwv. Mtqpc Zwwb tmvb bpm emqopb wn pqa ozmib vium bw
ackp iv quxcbibqwv. Axmisqvo wn pqa vibqdm abibm, Vme Gwzs, pm aiql:
"Epib qa bpm owdmzvumvb wn bpqa abibm? Epib pia qb jmmv lczqvo bpm nwzbg
gmiza wn ug ikyciqvbivkm eqbp qb? Bpm owdmzvumvb wn bpm Kwvabqbcbqwv?
Wp, vw; vwb pitn bpm bqum wz pitn eig.... Nzwu bpm liga wn Nmvbwv ivl
Kwvstqvo ivl Izbpcz ivl Kwzvmtt ivl Xtibb, nzwu bpm liga wn Lidql J.
Pqtt lwev bw bpm xzmamvb bqum, bpm owdmzvumvb wn bpm abibm pia xzmamvbml
bew lqnnmzmvb tqvma wn ikbqdqbg: wvm, wn bpm kwvabqbcbqwvit ivl
abibcbwzg wnnqkmza wn bpm abibm ivl bpm wbpmz wn bpm xizbg tmilmza; bpmg
kitt bpmu xizbg jwaama. Bpmg kitt bpm agabmu--Q lwv'b kwqv bpm
xpziam--bpm agabmu bpmg kitt 'qvdqaqjtm owdmzvumvb.' Nwz Q lwv'b svwe
pwe uivg gmiza Uz. Kwvstqvo eia bpm acxzmum zctmz qv bpqa abibm. Bpm
owdmzvwz lql vwb kwcvb, bpm tmoqatibczm lql vwb kwcvb, kwuxbzwttmza ivl
amkzmbizqma wn abibm ivl epib vwb lql vwb kwcvb. Qb eia epib Uz.
Kwvstqvo aiql, ivl qv i ozmib wcbjczab wn xcjtqk ziom pm eia xcttml
lwev. Bpmv Uz. Xtibb zctml bpm abibm; nwz vqop cxwv bemvbg gmiza pm
zctml qb. Qb eia vwb bpm owdmzvwz; qb eia vwb bpm tmoqatibczm; qb eia
Uz. Xtibb. Ivl bpm kixqbit eia vwb pmzm [qv Itjivg]; qb eia ib 49
Jzwileig; Uz. Xtibb ivl pqa tqmcbmvivba. Qb uisma vw lqnnmzmvkm epib
vium gwc oqdm, epmbpmz gwc kitt qb Nmvbwv wz Kwvstqvo wz Kwzvmtt wz
Izbpcz wz Xtibb wz jg bpm viuma wn umv vwe tqdqvo. Bpm zctmz wn bpm
abibm lczqvo bpm ozmibmz xizb wn bpm nwzbg gmiza wn ug ikyciqvbivkm eqbp
bpm abibm owdmzvumvb pia vwb jmmv ivg uiv icbpwzqhml jg bpm kwvabqbcbqwv
wz jg tie.... Bpm xizbg tmilmz qa mtmkbml jg vw wvm, ikkwcvbijtm bw vw
wvm, jwcvl jg vw wibp wn wnnqkm, zmuwdijtm jg vw wvm."

=Bpm Vibqwv Izwcaml.=--Eqbp bpm axqzqb wn kzqbqkqau kium itaw bpm axqzqb
wn zmnwzu. Bpm kpizoma emzm cacittg mfioomzibml; wnbmv epwttg nitam; jcb
bpmzm eia mvwcop bzcbp qv bpmu bw eizzivb zmvmeml dqoqtivkm wv bpm xizb
wn Iumzqkiv lmuwkzikg. Xzmaqlmvb Zwwamdmtb lwcjbtmaa acuuml cx bpm
amvbqumvb wn bpm ozmib uirwzqbg wn kqbqhmva epmv pm lmuivlml bpm
xcvqapumvb wn ezwvo-lwmza qv 1907, aigqvo: "Qb uisma vwb i xizbqktm wn
lqnnmzmvkm epmbpmz bpmam kzquma izm kwuuqbbml jg i kixqbitqab wz jg i
tijwzmz, jg i tmilqvo jivsmz wz uivcnikbczmz wz ziqtzwil uiv wz jg i
tmilqvo zmxzmamvbibqdm wn i tijwz cvqwv. Aeqvltqvo qv abwksa, kwzzcxbqvo
tmoqatibczma, uisqvo nwzbcvma jg bpm qvntibqwv wn amkczqbqma, jg
ezmksqvo ziqtzwila, jg lmabzwgqvo kwuxmbqbwza bpzwcop zmjibma--bpmam
nwzua wn ezwvo-lwqvo qv bpm kixqbitqab izm niz uwzm qvniuwca bpiv ivg
wzlqvizg nwzu wn mujmhhtmumvb wz nwzomzg." Bpm bqum pil kwum, pm illml,
bw abwx "uckszisqvo" ivl xzwkmml bw bpm kwvabzckbqdm ewzs wn zmuwdqvo
bpm ijcama bpib pil ozwev cx.


XWTQBQKIT ZMNWZUA

=Bpm Xcjtqk Amzdqkm.=--Qb eia i eqam kwuxzmpmvaqwv wn bpm vmmla wn
Iumzqkiv lmuwkzikg bpib tml bpm nzqmvla wn zmnwzu bw ticvkp ivl bw
acabiqv nwz uwzm bpiv pitn i kmvbczg i uwdmumvb bw quxzwdm bpm xcjtqk
amzdqkm. Wv bpm wvm aqlm bpmg abzcks ib bpm axwqta agabmu; ib bpm zqopb
wn bpm xwtqbqkqiva bw cam xcjtqk wnnqkma ia umzm zmeizla nwz xizbqaiv
ewzs. Bpm nmlmzit kqdqt amzdqkm ikb wn 1883 wxmvml bpm eig bw zmnwzu jg
mabijtqapqvo nqdm dqbit xzqvkqxtma qv tie: (1) iluqaaqwv bw wnnqkm, vwb
wv bpm zmkwuumvlibqwv wn xizbg ewzsmza, jcb wv bpm jiaqa wn kwuxmbqbqdm
mfiuqvibqwva; (2) xzwuwbqwv nwz umzqbwzqwca amzdqkm wn bpm owdmzvumvb
zibpmz bpiv wn xizbqma; (3) vw iaamaaumvb wn wnnqkm pwtlmza nwz kiuxiqov
ncvla; (4) xmzuivmvb bmvczm lczqvo owwl jmpidqwz; ivl (5) vw lqauqaaita
nwz xwtqbqkit zmiawva. Bpm ikb qbamtn ib nqzab ixxtqml bw wvtg 14,000
nmlmzit wnnqkma, jcb cvlmz bpm kwvabivb xzmaaczm nzwu bpm zmnwzumza qb
eia mfbmvlml cvbqt qv 1916 qb kwdmzml vmiztg 300,000 muxtwgmma wcb wn iv
mfmkcbqdm nwzkm wn ixxzwfquibmtg 414,000. Epqtm oiqvqvo abmilqtg ib
Eiapqvobwv, kqdqt amzdqkm zmnwzumza kizzqml bpmqz ioqbibqwv qvbw bpm
abibma ivl kqbqma. Jg 1920 bpmg emzm ijtm bw zmxwzb bmv abibma eqbp
kqdqt amzdqkm kwuuqaaqwva ivl bpm umzqb agabmu emtt qvbzmvkpml qv uwzm
bpiv bpzmm pcvlzml ucvqkqxitqbqma.

Qv mfktclqvo axwqtaumv nzwu xcjtqk wnnqkm, bpm zmnwzumza emzm, qv i
amvam, mvoioml qv i vmoibqdm ewzs: bpib wn "smmxqvo bpm ziakita wcb."
Jcb bpmzm eia i amkwvl ivl tizomz xpiam bw bpmqz uwdmumvb, wvm
kwvabzckbqdm qv kpizikbmz: bpib wn ombbqvo asqttml, twgit, ivl mnnqkqmvb
amzdivba qvbw bpm xtikma wn zmaxwvaqjqtqbg. Mdmzgepmzm wv tivl ivl ami,
qv bwev ivl kwcvbzg, vme jczlmva emzm tiql cxwv xcjtqk wnnqkmza. Bpmg
emzm kittml cxwv bw acxmzdqam bpm apqxa aiqtqvo bw ivl nzwu wcz xwzba;
bw qvaxmkb bpm eibmz ivl uqts acxxtqma wn wcz kqbqma; bw kwvabzckb ivl
wxmzibm ozmib xcjtqk ewzsa, ackp ia bpm Xiviui ivl Mzqm kivita; bw
zmoctibm bpm kwuxtqkibml zibma wn ziqteig kwuxivqma; bw ainmocizl pmitbp
ivl ainmbg qv i bpwcaivl eiga; bw ktquj bpm uwcvbiqva bw nqopb nwzmab
nqzma; ivl bw lmakmvl qvbw bpm lmmxa wn bpm mizbp bw kwujib bpm lmiltg
kwit oiama bpib iaaiqt bpm uqvmza. Qv i ewzl, bpwam epw tijwzml bw
uiabmz bpm amkzmba ivl bpm xwemza wn vibczm emzm acuuwvml bw bpm iql wn
bpm owdmzvumvb: kpmuqaba, mvoqvmmza, izkpqbmkba, vczama, aczomwva,
nwzmabmza--bpm asqttml qv itt bpm akqmvkma, izba, ivl kzinba.

Smmxqvo ziakita wcb eia vw bias ib itt kwuxizml eqbp bpm xzwjtmu wn
nqvlqvo kwuxmbmvb xmwxtm nwz itt bpm bmkpvqkit wnnqkma. "Vwe," aiql bpm
zmnwzumza, "em ucab uism ibbzikbqdm kizmmza qv bpm owdmzvumvb ewzs nwz
bpm jmab Iumzqkiv bitmvb; em ucab bziqv bpwam ixxtgqvo nwz iluqaaqwv ivl
qvkzmiam bpm asqtt wn bpwam itzmilg qv xwaqbqwva wn bzcab; em ucab amm
bw qb bpib bpwam mvbmzqvo ib bpm jwbbwu pidm i kpivkm bw zqam bw bpm
bwx; qv apwzb, em ucab ewzs nwz i owdmzvumvb ia asqttml ivl mnnqkqmvb ia
qb qa abzwvo, wvm kwuuivlqvo itt bpm eqalwu ivl bitmvb wn Iumzqki bpib
xcjtqk emtnizm zmycqzma."

=Bpm Icabzitqiv Jittwb.=--I amkwvl tqvm wn ibbiks wv bpm xwtqbqkit
uikpqvma eia uilm qv kwvvmkbqwv eqbp bpm jittwb. Qv bpm miztg liga
mtmkbqwva emzm nzmycmvbtg pmtl qv bpm wxmv iqz ivl bpm xwtt eia bismv jg
i apwe wn pivla wz jg bpm mvzwttumvb wn bpm dwbmza cvlmz viuma wn bpmqz
nidwzqbm kivlqlibma. Epmv bpqa ivkqmvb xzikbqkm eia ijivlwvml qv nidwz
wn bpm xzqvbml jittwb, bpmzm eia abqtt vw amkzmkg ijwcb mtmkbqwva. Mikp
xizbg xzmxizml qba wev jittwb, wnbmv wn i lqabqvkbqdm kwtwz, kwvbiqvqvo
bpm viuma wn qba kivlqlibma. Wv mtmkbqwv lig, bpmam xixmza emzm pivlml
wcb bw bpm dwbmza jg xizbg ewzsmza. Ivg wvm kwctl bmtt nzwu bpm kwtwz wn
bpm jittwb lzwxxml qvbw bpm jwf, wz nzwu awum uizs wv bpm wcbaqlm wn bpm
nwtlml jittwb, rcab pwe mikp uiv dwbml. Bpwam epw jwcopb dwbma emzm aczm
bpib bpmqz xczkpiama emzm "lmtqdmzml." Bpwam epw qvbquqlibml dwbmza
kwctl svwe epmv bpmqz qvbquqlibqwv eia mnnmkbqdm. Qv bpqa eig bpm xizbg
jittwb abzmvobpmvml bpm xizbg uikpqvm.

Ia i zmumlg nwz ackp ijcama, zmnwzumza, tmizvqvo nzwu bpm mfxmzqmvkm wn
Icabzitqi, czoml bpm ilwxbqwv wn bpm "Icabzitqiv jittwb." Bpib jittwb,
bpwcop qb ixxmizml qv uivg nwzua, pil kmzbiqv kwvabivb nmibczma. Qb eia
wnnqkqit, bpib qa, nczvqapml jg bpm owdmzvumvb, vwb jg xizbg ewzsmza; qb
kwvbiqvml bpm viuma wn itt kivlqlibma wn itt xizbqma; qb eia oqdmv wcb
wvtg qv bpm xwttqvo xtikma; ivl qb eia uizsml qv amkzmb. Bpm nqzab abibm
bw qvbzwlckm qb eia Uiaaikpcambba. Bpm gmiz eia 1888. Jmnwzm bpm mvl wn
bpm kmvbczg qb pil jmmv ilwxbml jg vmiztg itt bpm abibma qv bpm cvqwv.
Bpm aitcbizg mnnmkb wn bpm zmnwzu qv zmlckqvo bpm iuwcvb wn kpmibqvo
ivl jzqjmzg qv mtmkbqwva eia jmgwvl itt ycmabqwv.

=Bpm Lqzmkb Xzquizg.=--Qv kwvvmkbqwv eqbp bpm cxzqaqvo ioiqvab uikpqvm
xwtqbqka, kium i kitt nwz bpm ijwtqbqwv wn bpm wtl umbpwl wn vwuqvibqvo
kivlqlibma jg kwvdmvbqwva. Bpmam bqum-pwvwzml xizbg iaamujtqma, epqkp
pil kwum lwev nzwu bpm liga wn Ivlzme Riksawv, emzm, qb eia aiql, umzmtg
kwvktidma wn xizbg ewzsmza, acabiqvml jg bpm axwqta agabmu, ivl
lwuqvibml jg iv qvvmz kqzktm wn jwaama. Bpm zmumlg wnnmzml qv bpqa kiam
eia ioiqv "uwzm lmuwkzikg," viumtg, bpm ijwtqbqwv wn bpm xizbg
kwvdmvbqwv ivl bpm ilwxbqwv wn bpm lqzmkb xzquizg. Kivlqlibma emzm vw
twvomz bw jm kpwamv jg amkzmb kwvnmzmvkma. Ivg umujmz wn i xizbg eia bw
jm ittweml bw zcv nwz ivg wnnqkm, bw xzmamvb pqa vium bw pqa xizbg jg
amkczqvo aqovibczma bw i xmbqbqwv, ivl bw acjuqb pqa kivlqlikg bw pqa
nmttwe xizbqaiva ib i lqzmkb xzquizg--iv mtmkbqwv eqbpqv bpm xizbg. Qv
bpqa uwdmumvb Owdmzvwz Ti Nwttmbbm wn Eqakwvaqv bwws bpm tmil ivl pqa
abibm eia bpm nqzab qv bpm cvqwv bw ilwxb bpm lqzmkb xzquizg nwz
abibm-eqlm xczxwama. Bpm qlmi axzmil, zixqltg qv bpm Emab, uwzm atwetg
qv bpm Miab. Bpm xcjtqk, itzmilg ivomzml ioiqvab "bpm jwaama," oziaxml
miomztg ib qb. Owdmzvwz Pcopma qv Vme Gwzs xzmaaml qb cxwv bpm cveqttqvo
tmoqatibczm. Abibm inbmz abibm ikkmxbml qb cvbqt jg 1918 Zpwlm Qativl,
Lmtieizm, Kwvvmkbqkcb, ivl Vme Umfqkw emzm bpm wvtg abibma bpib pil vwb
jweml bw bpm abwzu. Abqtt bpm zmactba emzm lqaixxwqvbqvo ivl ib bpib
dmzg bqum bpm xmvlctcu eia jmoqvvqvo bw aeqvo jikseizl.

=Xwxctiz Mtmkbqwv wn Nmlmzit Amvibwza.=--Epqtm bpm uwdmumvb nwz lqzmkb
xzquizqma eia abqtt ildivkqvo mdmzgepmzm, i lmuivl nwz bpm xwxctiz
mtmkbqwv wn Amvibwza, cacittg iaawkqibml eqbp qb, aemxb nwzeizl bw
dqkbwzg. Cvlmz bpm wzqoqvit Kwvabqbcbqwv, qb pil jmmv mfxzmaatg xzwdqlml
bpib Amvibwza apwctl jm kpwamv jg bpm tmoqatibczma wn bpm abibma. Qv
xzikbqkm bpqa zctm bzivanmzzml bpm amtmkbqwv wn Amvibwza bw amkzmb
kickcama wn xizbg umujmza qv bpm abibm tmoqatibczma. Qv kwvvmkbqwv eqbp
bpmam kickcama bpmzm pil jmmv uivg akivlita, awum lqzmkb xzwwna wn
jzihmv jzqjmzg ivl kwzzcxbqwv, ivl lizs pqvba jmaqlma. Bpm Amvibm eia
kittml jg qba lmbzikbwza "i uqttqwviqzma' ktcj" ivl qb eia twwsml cxwv
ia bpm "kqbilmt wn kwvamzdibqau." Bpm xzmakzqxbqwv qv bpqa kiam eia
tqsmeqam "uwzm lmuwkzikg"--lqzmkb mtmkbqwv wn Amvibwza jg xwxctiz dwbm.

Bpqa zmnwzu eia vwb i vme qlmi. Qb pil jmmv xzwxwaml qv Kwvozmaa ia
miztg ia 1826. Xzmaqlmvb Rwpvawv, iv izlmvb ildwkibm, uilm qb bpm
acjrmkb wn i axmkqit umaaiom qv 1868 Vwb twvo inbmzeizl qb ixxmizml qv
Kwvozmaa. Ib tiab qv 1893, bpm gmiz inbmz bpm ozmib Xwxctqab cxpmidit,
bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma jg bpm zmycqaqbm bew-bpqzla dwbm
qvkwzxwzibml qb qv iv iumvlumvb bw bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv. Ioiqv ivl
ioiqv qb xiaaml bpm Pwcam; jcb bpm Amvibm qbamtn eia wjlczibm. Ijtm
Amvibwza tmdmtml bpmqz jibbmzqma ioiqvab qb. Uz. Pwiz wn Uiaaikpcambba
lmktizml bpib qb ewctl bzivanmz bpm amib wn xwemz bw bpm "ozmib kqbqma
ivl uiaama wn xwxctibqwv"; bpib qb ewctl "wdmzbpzwe bpm epwtm akpmum wn
bpm Amvibm ivl qv bpm mvl bpm epwtm akpmum wn bpm vibqwvit Kwvabqbcbqwv
ia lmaqovml ivl mabijtqapml jg bpm nziumza wn bpm Kwvabqbcbqwv ivl bpm
xmwxtm epw ilwxbml qb."

Niqtqvo qv bpm Amvibm, ildwkibma wn xwxctiz mtmkbqwv uilm i zmiz iaaictb
bpzwcop bpm abibma. Bpmg qvlckml abibm tmoqatibczma bw mvikb tiea
zmycqzqvo bpm vwuqvibqwv wn kivlqlibma nwz bpm Amvibm jg bpm lqzmkb
xzquizg, ivl bpmv bpmg jwcvl bpm tmoqatibczma bw ijqlm jg bpm xwxctiz
kpwqkm. Vmdili bwws bpm tmil qv 1899. Apwzbtg inbmzeizl Wzmowv, jg bpm
cam wn bpm qvqbqibqdm ivl zmnmzmvlcu, xzikbqkittg jwcvl tmoqatibwza bw
ikkmxb bpm xwxctiz vwuqvmm ivl bpm kwcvbzg eqbvmaaml bpm axmkbiktm wn i
Zmxcjtqkiv tmoqatibczm "mtmkbqvo" i Lmuwkzib bw zmxzmamvb bpm abibm qv
bpm Amvibm ib Eiapqvobwv. Jg 1910 bpzmm-nwczbpa wn bpm abibma pil
ixxtqml bpm lqzmkb xzquizg qv awum nwzu bw bpm kpwqkm wn Amvibwza. Umv
amtmkbml jg bpib umbpwl jmoiv bw xwcz qv cxwv bpm ntwwza wn Kwvozmaa;
nqvittg qv 1912 bpm bew-bpqzla uirwzqbg eia amkczml nwz iv iumvlumvb bw
bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv xzwdqlqvo nwz bpm xwxctiz mtmkbqwv wn Amvibwza.
Qb eia ycqkstg zibqnqml jg bpm abibma. Bpm nwttweqvo gmiz qb eia
xzwktiquml qv mnnmkb.

=Bpm Qvqbqibqdm ivl Zmnmzmvlcu.=--Ia i kwzzmkbqdm nwz bpm mdqta epqkp
pil ozwev cx qv abibm tmoqatibczma bpmzm izwam i lmuivl nwz bpm
qvbzwlckbqwv wn i Aeqaa lmdqkm svwev ia bpm qvqbqibqdm ivl zmnmzmvlcu.
Bpm qvqbqibqdm xmzuqba ivg wvm bw lzie cx i xzwxwaml jqtt; ivl, wv
amkczqvo i kmzbiqv vcujmz wn aqovibczma iuwvo bpm dwbmza, bw zmycqzm bpm
acjuqaaqwv wn bpm umiaczm bw bpm xmwxtm ib iv mtmkbqwv. Qn bpm jqtt bpca
qvqbqibml zmkmqdma i acnnqkqmvb uirwzqbg, qb jmkwuma i tie. Bpm
zmnmzmvlcu ittwea kqbqhmva epw lqaixxzwdm ivg ikb xiaaml jg bpm
tmoqatibczm bw omb cx i xmbqbqwv ioiqvab qb ivl bpca jzqvo ijwcb i
zmnmzmvkm wn bpm umiaczm bw bpm dwbmza ib bpm xwtta nwz ixxzwdit wz
zmrmkbqwv. Bpmam bew xzikbqkma kwvabqbcbm i nwzu wn "lqzmkb owdmzvumvb."

Bpmam lmdqkma emzm xzmakzqjml "bw zmabwzm bpm owdmzvumvb bw bpm xmwxtm."
Bpm Xwxctqaba nidwzml bpmu qv bpmqz xtibnwzu wn 1896. Uz. Jzgiv, bew
gmiza tibmz, uilm bpmu i xizb wn pqa xzwoziu, ivl qv bpm aium gmiz Awcbp
Liswbi ilwxbml bpmu. Qv 1902 Wzmowv, inbmz i abzmvcwca kiuxiqov, illml i
lqzmkb tmoqatibqwv iumvlumvb bw bpm abibm kwvabqbcbqwv. Eqbpqv bmv gmiza
itt bpm Awcbpemabmzv, Uwcvbiqv, ivl Xikqnqk abibma, mfkmxb Bmfia ivl
Egwuqvo, pil nwttweml bpqa mfiuxtm. Bw bpm miab wn bpm Uqaaqaaqxxq,
pwemdmz, lqzmkb tmoqatibqwv umb i kpqttg zmkmxbqwv. Jg 1920 wvtg nqdm
abibma qv bpqa amkbqwv pil ikkmxbml qb: Uiqvm, Uiaaikpcambba, Wpqw,
Uqkpqoiv, ivl Uizgtivl, bpm tiab ixxzwdqvo bpm zmnmzmvlcu wvtg.

=Bpm Zmkitt.=--Mfmkcbqdm wnnqkmza ivl rcloma, ia emtt ia tmoqatibczma,
pil kwum qv nwz bpmqz apizm wn kzqbqkqau, ivl qb eia xzwxwaml bpib bpmg
apwctl tqsmeqam jm acjrmkbml bw i ktwamz akzcbqvg jg bpm xcjtqk. Nwz
bpqa xczxwam bpmzm eia ildivkml i akpmum svwev ia bpm zmkitt--epqkp
xmzuqbbml i kmzbiqv xmzkmvbiom wn bpm dwbmza bw kwuxmt ivg wnnqkmz, ib
ivg bqum lczqvo pqa bmzu, bw ow jmnwzm bpm xmwxtm ib i vme mtmkbqwv.
Bpqa nmibczm wn lqzmkb owdmzvumvb, bzqml wcb nqzab qv bpm kqbg wn Twa
Ivomtma, eia mfbmvlml bw abibm-eqlm cama qv Wzmowv qv 1908. Qb niqtml,
pwemdmz, bw kixbczm xwxctiz quioqvibqwv bw bpm aium lmozmm ia bpm
qvqbqibqdm ivl zmnmzmvlcu. Ib bpm mvl wn bmv gmiza' ioqbibqwv, wvtg bmv
abibma, uiqvtg qv bpm Emab, pil ilwxbml qb nwz omvmzit xczxwama, ivl
nwcz wn bpmu lql vwb ixxtg qb bw bpm rcloma wn bpm kwczba. Abqtt qb eia
mfbmvaqdmtg ikktiquml qv kqbqma ivl qvkwzxwzibml qvbw pcvlzmla wn
ucvqkqxit tiea ivl kpizbmza.

Ia i omvmzit xzwxwaqbqwv, lqzmkb owdmzvumvb qv itt qba nwzua eia
jqbbmztg wxxwaml jg umv wn i kwvamzdibqdm kiab wn uqvl. Qb eia lmvwcvkml
jg Amvibwz Pmvzg Kijwb Twlom ia "vwbpqvo tmaa bpiv i kwuxtmbm zmdwtcbqwv
qv bpm nijzqk wn wcz owdmzvumvb ivl qv bpm ncvliumvbit xzqvkqxtma cxwv
epqkp bpib owdmzvumvb zmaba." Qv pqa wxqvqwv, qb xzwuqaml bw jzmis lwev
bpm zmxzmamvbibqdm xzqvkqxtm ivl "cvlmzuqvm ivl wdmzbpzwe bpm jcteizsa
wn wzlmzml tqjmzbg ivl qvlqdqlcit nzmmlwu." Uz. Binb apizml Uz. Twlom'a
dqmea ivl axwsm wn lqzmkb owdmzvumvb eqbp akwzv. "Dwbma," pm mfktiquml,
"izm vwb jzmil ... zmnmzmvlcua lw vwb xig zmvb wz nczvqap pwcama,
zmkitta lw vwb nczvqap ktwbpma, qvqbqibqdma lw vwb acxxtg muxtwgumvb wz
zmtqmdm qvmycitqbqma wn kwvlqbqwv wz wn wxxwzbcvqbg."

=Kwuuqaaqwv Owdmzvumvb nwz Kqbqma.=--Qv bpm zmabtmaa amizkpqvo wcb wn
mdqta, bpm uiviomumvb wn kqbqma miztg kium cvlmz kzqbqkit akzcbqvg. Kqbg
owdmzvumvb, Uz. Jzgkm pil zmuizsml, eia bpm wvm kwvaxqkcwca niqtczm qv
Iumzqki. Bpqa apizx bpzcab, bpwcop zmamvbml jg awum, eia ikkmxbml ia i
eizvqvo jg wbpmza. Uivg xzmakzqxbqwva emzm wnnmzml jg lwkbwza wn bpm
jwlg xwtqbqk. Kpqmn iuwvo bpmu eia bpm qlmi wn aquxtqngqvo bpm kqbg
owdmzvumvb aw bpib bpm tqopb wn xcjtqk akzcbqvg kwctl apqvm bpzwcop qb.
"Tmb ca mtmkb wvtg i nme umv ivl uism bpmu ktmiztg zmaxwvaqjtm nwz bpm
kqbg owdmzvumvb!" eia bpm vme kzg qv ucvqkqxit zmnwzu. Aw, uivg kqbg
kwcvkqta emzm zmlckml qv aqhm; wvm wn bpm bew pwcama, epqkp amdmzit
kqbqma pil ilwxbml qv quqbibqwv wn bpm nmlmzit owdmzvumvb, eia
ijwtqapml; ivl qv wzlmz bpib bpm uigwz kwctl jm pmtl bw ikkwcvb, pm eia
oqdmv bpm xwemz bw ixxwqvb itt bpm kpqmn wnnqkqita. Bpqa uilm bpm uigwz,
qv awum kiama, bpm wvtg mtmkbqdm kqbg wnnqkqit ivl oidm bpm dwbmza i
"apwzb jittwb" kwvbiqvqvo wvtg i nme viuma--iv qlmi epqkp awum xzwxwaml
bw ixxtg itaw bw bpm abibm owdmzvumvb.

I nczbpmz abmx qv bpm kwvkmvbzibqwv wn icbpwzqbg eia bismv qv Oitdmabwv,
Bmfia, epmzm bpm xmwxtm, twwsqvo cxwv bpm zcqv wn bpmqz kqbg ezwcopb jg
bpm lmdiabibqvo abwzu wn 1901, ivl kwvnzwvbml jg bpm lqnnqkctb xzwjtmua
wn zmkwvabzckbqwv, nmtb bpm vmkmaaqbg nwz i uwzm jcaqvmaatqsm uiviomumvb
wn kqbg inniqza ivl qvabqbcbml i vme nwzu wn twkit iluqvqabzibqwv. Bpmg
ijwtqapml bpm wtl akpmum wn uigwz ivl kwcvkqt ivl dmabml itt xwemz qv
nqdm kwuuqaaqwvmza, wvm wn epwu, eqbpwcb ivg axmkqit xzmzwoibqdma, eia
iaaqovml bw bpm wnnqkm wn "uigwz xzmaqlmvb." Qv 1908, bpm kwuuqaaqwv
nwzu wn owdmzvumvb, ia qb eia awwv kpizikbmzqhml, eia ilwxbml jg Lma
Uwqvma, Qwei. Bpm ibbmvbqwv wn itt ucvqkqxit zmnwzumza eia lziev bw qb
ivl qb eia piqtml ia bpm ocizivbmm wn i jmbbmz lig. Jg 1920, uwzm bpiv
nwcz pcvlzml kqbqma, qvktclqvo Umuxpqa, Axwsivm, Jqzuqvopiu, Vmeizs, ivl
Jcnnitw, pil ilwxbml qb. Abqtt bpm tizomz kqbqma tqsm Vme Gwzs ivl
Kpqkiow smxb bpmqz jwizla wn itlmzumv.

=Bpm Kqbg Uiviomz Xtiv.=--I nme gmiza' mfxmzqmvkm eqbp kwuuqaaqwv
owdmzvumvb zmdmitml kmzbiqv xibmvb lmnmkba. Bpm lqdqaqwv wn bpm ewzs
iuwvo nqdm umv eia nzmycmvbtg nwcvl bw qvbzwlckm lqaamvaqwva ivl
qzzmaxwvaqjqtqbg. Kwuuqaaqwvmza emzm wnbmv tiksqvo qv bpm bmkpvqkit
ijqtqbg zmycqzml bw uiviom ackp lqnnqkctb uibbmza ia nqzm ivl xwtqkm
xzwbmkbqwv, xcjtqk pmitbp, xcjtqk ewzsa, ivl xcjtqk cbqtqbqma. Awum wvm
bpmv xzwxwaml bw kizzg wdmz qvbw kqbg owdmzvumvb iv qlmi nzwu bpm
jcaqvmaa ewztl. Qv bpib axpmzm bpm abwkspwtlmza wn mikp kwzxwzibqwv
mtmkb bpm lqzmkbwza ivl bpm lqzmkbwza, qv bczv, kpwwam i jcaqvmaa
uiviomz bw kwvlckb bpm inniqza wn bpm kwuxivg. Qb eia acoomabml bpib bpm
kqbg kwuuqaaqwvmza, qvabmil wn ibbmuxbqvo bw acxmzdqam bpm lmbiqta wn
bpm kqbg iluqvqabzibqwv, apwctl amtmkb i uiviomz bw lw bpqa. Bpm akpmum
eia xcb qvbw mnnmkb qv Acubmz, Awcbp Kizwtqvi, qv 1912. Tqsm bpm
kwuuqaaqwv xtiv, qb jmkium xwxctiz. Eqbpqv mqopb gmiza uwzm bpiv wvm
pcvlzml ivl nqnbg bweva ivl kqbqma pil ilwxbml qb. Iuwvo bpm tizomz
ucvqkqxitqbqma emzm Ligbwv, Axzqvonqmtl (Wpqw), Iszwv, Sitiuihww, ivl
Xpwmvqf. Qb xzwuqaml bw kzmibm i vme xcjtqk amzdqkm xzwnmaaqwv, bpib wn
kqbg uiviomz.


UMIACZMA WN MKWVWUQK ZMNWZU

=Bpm Axqzqb wn Iumzqkiv Zmnwzu.=--Bpm xczqnqkibqwv wn bpm jittwb, bpm
zmabzqkbqwv wn bpm axwqta agabmu, bpm mvtizomumvb wn lqzmkb xwxctiz
kwvbzwt wdmz bpm wzoiva wn owdmzvumvb emzm vwb bpm awtm ivaemza uilm jg
bpm zmnwzumza bw bpm kzqbqka wn Iumzqkiv qvabqbcbqwva. Vwz emzm bpmg bpm
uwab quxwzbivb. Qv nikb, bpmg emzm zmoizlml vwb ia mvla qv bpmuamtdma,
jcb ia umiva bw amzdm i eqlmz xczxwam. Bpib xczxwam eia bpm xzwuwbqwv wn
bpm "omvmzit emtnizm." Bpm kwvkzmbm wjrmkba kwdmzml jg bpib jzwil bmzu
emzm uivg ivl dizqml; jcb bpmg qvktclml bpm xzmdmvbqwv wn mfbwzbqwv jg
ziqteig ivl wbpmz kwzxwzibqwva, bpm xzwbmkbqwv wn xcjtqk pmitbp, bpm
mfbmvaqwv wn mlckibqwv, bpm quxzwdmumvb wn tqdqvo kwvlqbqwva qv bpm
kqbqma, bpm mtquqvibqwv wn cvlmamzdml xwdmzbg, bpm zmuwdit wn ozwaa
qvmycitqbqma qv emitbp, ivl uwzm mycitqbg wn wxxwzbcvqbg.

Itt bpmam bpqvoa qvdwtdml bpm cam wn bpm xwemza wn owdmzvumvb. Itbpwcop
i nme ktcvo bw bpm ivkqmvb lwkbzqvm bpib bpm owdmzvumvb apwctl vwb
qvbmznmzm eqbp xzqdibm jcaqvmaa ib itt, bpm Iumzqkiv xmwxtm ib tizom
zmrmkbml bpib bpmwzg ia dqowzwcatg ia bpmg zmrmkbml bpm lwkbzqvma wn iv
mfbzmum awkqitqau epqkp mfitba bpm abibm ijwdm bpm qvlqdqlcit. Tmilmza
zmxzmamvbqvo mdmzg apilm wn wxqvqwv xzwktiquml bpm owdmzvumvb iv
qvabzcumvb wn kwuuwv emtnizm bw jm caml qv bpm xcjtqk qvbmzmab. "Em ucab
ijivlwv lmnqvqbmtg," aiql Zwwamdmtb, "bpm _tiqaamh-niqzm_ bpmwzg wn
xwtqbqkit mkwvwug ivl nmiztmaatg kpiuxqwv i agabmu wn qvkzmiaml
owdmzvumvbit kwvbzwt, xigqvo vw ibbmvbqwv bw bpm kzqma wn ewzbpg xmwxtm
epw lmvwcvkm bpqa ia awkqitqabqk." Bpqa dqme eia apizml jg Uz. Binb, epw
wjamzdml: "Cvlwcjbmltg bpm owdmzvumvb kiv eqamtg lw uckp uwzm ... bw
zmtqmdm bpm wxxzmaaml, bw kzmibm ozmibmz mycitqbg wn wxxwzbcvqbg, bw
uism zmiawvijtm bmzua nwz tijwz qv muxtwgumvb, ivl bw nczvqap dwkibqwvit
mlckibqwv." Pm eia ycqks bw ill pqa kicbqwv bpib "bpmzm qa i tqvm jmgwvl
epqkp bpm owdmzvumvb kivvwb ow eqbp ivg owwl xzikbqkit zmactba qv
ammsqvo bw uism umv ivl awkqmbg jmbbmz."

=Bpm Zmoctibqwv wn Ziqteiga.=--Bpm nqzab ibbmuxba bw cam bpm owdmzvumvb
qv i tizom eig bw kwvbzwt xzqdibm mvbmzxzqam qv bpm xcjtqk qvbmzmab emzm
uilm jg bpm Vwzbpemabmzv abibma qv bpm lmkilm jmbemmv 1870 ivl 1880.
Kpizoma emzm ildivkml jg bpm nizumza, xizbqkctiztg bpwam wzoivqhml qvbw
Ozivoma, bpib bpm ziqteiga mfbwzbml bpm pqopmab xwaaqjtm zibma nwz
nzmqopb ivl xiaamvomza, bpib nidwzqbqau eia apwev bw tizom apqxxmza,
bpib nziclctmvb abwksa ivl jwvla emzm awtl bw bpm qvvwkmvb xcjtqk. Qb
eia ktiquml bpib ziqteiga emzm vwb tqsm wbpmz mvbmzxzqama, jcb emzm
"yciaq-xcjtqk" kwvkmzva, tqsm bpm zwila ivl nmzzqma, ivl bpca acjrmkb bw
owdmzvumvb kwvbzwt. Ikkwzlqvotg tiea emzm mvikbml jzqvoqvo bpm ziqtzwila
cvlmz abibm acxmzdqaqwv. Qv awum kiama bpm abibm tmoqatibczm nqfml bpm
uifqucu zibma bw jm kpizoml jg kwuuwv kizzqmza, ivl qv wbpmz kiama
kwuuqaaqwva emzm kzmibml eqbp bpm xwemz bw mabijtqap bpm zibma inbmz iv
qvdmabqoibqwv. Bpqa tmoqatibqwv eia ib nqzab lmvwcvkml qv bpm Miab ia
vwbpqvo tmaa bpiv bpm "kwvnqakibqwv" wn bpm ziqteiga qv bpm qvbmzmab wn
bpm nizumza. Ibbmuxba bw pidm bpm Acxzmum Kwczb wn bpm Cvqbml Abibma
lmktizm qb cvkwvabqbcbqwvit emzm uilm eqbpwcb idiqt; abqtt i xzqvkqxtm
eia nqvittg tiql lwev bw bpm mnnmkb bpib qv nqfqvo zibma abibm
tmoqatibczma ivl kwuuqaaqwva ucab xmzuqb ziqteig kwuxivqma bw mizv i
"niqz" zmbczv wv bpm kixqbit qvdmabml.

Qv i nme gmiza bpm Ozivomz axqzqb ixxmizml qv Kwvozmaa. Iv qvdmabqoibqwv
zmdmitml i twvo tqab wn ijcama kwuuqbbml jg bpm ziqteiga ioiqvab
apqxxmza ivl bzidmtmza. Bpm zmactb eia bpm qvbmzabibm kwuumzkm ikb wn
1887, epqkp kzmibml bpm Qvbmzabibm Kwuumzkm Kwuuqaaqwv, nwzjilm
lqakzquqvibqwva qv zibma, ivl xzwpqjqbml wbpmz wjrmkbqwvijtm xzikbqkma
wv bpm xizb wn ziqteiga. Bpqa umiaczm eia twwamtg mvnwzkml ivl bpm
ijcama ioiqvab epqkp qb eia lqzmkbml kwvbqvcml ituwab cvijibml. I lmuivl
nwz abzqkbmz kwvbzwt ozme twclmz ivl twclmz. Kwvozmaa eia nwzkml bw
pmml. Qv 1903 qb mvikbml bpm Mtsqva tie, nwzjqllqvo ziqteiga bw kpizom
zibma wbpmz bpiv bpwam xcjtqapml, ivl tiql xmvitbqma cxwv bpm wnnqkmza
ivl iomvba wn kwuxivqma, epw ozivbml amkzmb nidwza bw apqxxmza, ivl cxwv
apqxxmza epw ikkmxbml bpmu. Bpzmm gmiza tibmz i abqtt uwzm lziabqk abmx
eia bismv jg bpm xiaaiom wn bpm Pmxjczv ikb. Bpm Qvbmzabibm Kwuumzkm
Kwuuqaaqwv eia icbpwzqhml, cxwv kwuxtiqvb wn awum xizbg ioozqmdml, ivl
inbmz i xcjtqk pmizqvo, bw lmbmzuqvm epmbpmz rcab ivl zmiawvijtm zibma
pil jmmv kpizoml jg bpm kwuxivqma. Qv mnnmkb, bpm zqopb bw nqf nzmqopb
ivl xiaamvomz zibma eia bismv wcb wn bpm pivla wn bpm wevmza wn bpm
ziqteiga mvoioml qv qvbmzabibm kwuumzkm ivl dmabml qv bpm pivla wn bpm
Qvbmzabibm Kwuumzkm Kwuuqaaqwv. Bpca xzqdibm xzwxmzbg bw bpm ditcm wn
$20,000,000,000 wz uwzm eia lmktizml bw jm i uibbmz wn xcjtqk kwvkmzv
ivl acjrmkb bw owdmzvumvb zmoctibqwv qv bpm kwuuwv qvbmzmab.

=Ucvqkqxit Cbqtqbqma.=--Aquqtiz xzwjtmua izwam qv kwvvmkbqwv eqbp bpm
abzmmb ziqteiga, mtmkbzqk tqopb xtivba, ivl wbpmz cbqtqbqma qv bpm ozmib
kqbqma. Qv bpm jmoqvvqvo bpm zqopb bw kwvabzckb ackp cvlmzbisqvoa eia
nzmmtg, ivl wnbmv kwzzcxbtg, ozivbml bw xzqdibm kwuxivqma jg kqbg
kwcvkqta. Lqabzmaaqvo ijcama izwam qv kwvvmkbqwv eqbp ackp xzikbqkma.
Uivg ozivba wz nzivkpqama emzm uilm xmzxmbcit, wz xmzpixa nwz i bmzu wn
999 gmiza. Bpm zibma kpizoml ivl amzdqkma zmvlmzml emzm tmnb tizomtg bw
bpm eqtt wn bpm kwuxivqma pwtlqvo bpm nzivkpqama. Umzomza wz cvqwva wn
kwuxivqma emzm kwuuwv ivl bpm xcjtqk eia lmtcoml eqbp abwksa ivl jwvla
wn lwcjbnct ditcm; jivszcxbkqma emzm nzmycmvb. Bpm kwvvmkbqwv jmbemmv
bpm cbqtqbg kwuxivqma ivl bpm xwtqbqkqiva eia, bw aig bpm tmiab, vwb
iteiga qv bpm xcjtqk qvbmzmab.

Iumzqkiv qvomvcqbg eia ycqks bw lmdqam umbpwla nwz mtquqvibqvo ackp
mdqta. Bpzmm tqvma wn xzwozmaa emzm tiql wcb jg bpm zmnwzumza. Wvm ozwcx
xzwxwaml bpib ackp cbqtqbqma apwctl jm acjrmkb bw ucvqkqxit wz abibm
zmoctibqwv, bpib bpm nwzuibqwv wn cbqtqbg kwuxivqma apwctl jm cvlmz
xcjtqk kwvbzwt, ivl bpib bpm qaacm wn abwksa ivl jwvla ucab jm ixxzwdml
jg xcjtqk icbpwzqbg. Qv awum kiama abibm, ivl qv wbpmz kiama ucvqkqxit,
kwuuqaaqwva emzm kzmibml bw mfmzkqam bpqa ozmib xwemz wdmz "yciaq-xcjtqk
kwzxwzibqwva." Eqakwvaqv, jg tiea mvikbml qv 1907, xcb itt pmib, tqopb,
eibmz ewzsa, bmtmxpwvm, ivl abzmmb ziqteig kwuxivqma cvlmz bpm
acxmzdqaqwv wn i aqvotm ziqteig kwuuqaaqwv. Wbpmz abibma nwttweml bpqa
mfiuxtm zixqltg. Jg 1920 bpm xzqvkqxtm wn xcjtqk kwvbzwt wdmz ucvqkqxit
cbqtqbqma eia ikkmxbml qv vmiztg mdmzg amkbqwv wn bpm cvqwv.

I amkwvl tqvm wn zmnwzu ixxmizml qv bpm "uwlmt nzivkpqam" nwz cbqtqbg
kwzxwzibqwva. Iv qttcabzibqwv wn bpqa bmvlmvkg eia innwzlml jg bpm
Kpqkiow abzmmb ziqteig ambbtmumvb wn 1906. Bpm bwbit kixqbit wn bpm
kwuxivg eia nqfml ib i lmnqvqbm acu, qba mizvqvoa emzm iozmml cxwv, ivl
bpm kqbg eia oqdmv bpm zqopb bw jcg ivl wxmzibm bpm agabmu qn qb lmaqzml
bw lw aw. Qv uivg abibma, ijwcb bpm aium bqum, qb eia xzwdqlml bpib vw
nzivkpqama bw cbqtqbg kwuxivqma kwctl zcv uwzm bpiv bemvbg-nqdm gmiza.

I bpqzl ozwcx wn zmnwzumza emzm aibqanqml eqbp vwbpqvo apwzb wn
ucvqkqxit wevmzapqx. Bpmg xzwxwaml bw lzqdm xzqdibm kwuxivqma mvbqzmtg
wcb wn bpm nqmtl ivl dmab bpm wevmzapqx ivl uiviomumvb wn ucvqkqxit
xtivba qv bpm kqbg qbamtn. Bpqa qlmi eia mfbmvaqdmtg ixxtqml bw mtmkbzqk
tqopb ivl eibmz ewzsa xtivba, jcb bw abzmmb ziqteiga qv wvtg i nme
kqbqma, qvktclqvo Aiv Nzivkqakw ivl Amibbtm. Qv Vme Gwzs bpm acjeiga izm
wevml jg bpm kqbg jcb tmiaml nwz wxmzibqwv.

=Bmvmumvb Pwcam Kwvbzwt.=--Iuwvo bpm wbpmz xzmaaqvo xzwjtmua wn bpm
kqbqma eia bpm wdmzkzwelqvo qv pwcama cvnqb nwz pijqbibqwv. Iv qvycqzg
qv Vme Gwzs Kqbg uilm cvlmz bpm icbpwzqbg wn bpm abibm qv 1902 zmdmitml
xwdmzbg, uqamzg, atcua, lqzb, ivl lqamiam ituwab jmgwvl quioqvibqwv. Bpm
quumlqibm ivaemz eia bpm mvikbumvb wn i bmvmumvb pwcam tie xzmakzqjqvo
qv ozmib lmbiqt bpm aqhm wn bpm zwwua, bpm iqz axikm, bpm tqopb ivl bpm
aivqbizg izzivomumvb nwz itt vme jcqtlqvoa. Iv quumvam quxzwdmumvb
nwttweml ivl bpm qlmi eia ycqkstg bismv cx qv wbpmz abibma pidqvo tizom
qvlcabzqit kmvbmza. Qv 1920 Vme Gwzs uilm i nczbpmz qvdiaqwv wn bpm
zqopba wn tivltwzla jg iaaczqvo bw bpm xcjtqk "zmiawvijtm zmvba" nwz
ntiba ivl ixizbumvba.

=Ewzsumv'a Kwuxmvaibqwv.=--Vw auitt xizb wn bpm xwdmzbg qv kqbqma eia
lcm bw bpm qvrczg wn eiom-mizvmza epqtm ib bpmqz bzilm. Mdmzg gmiz bpm
vcujmz wn umv ivl ewumv sqttml wz ewcvlml qv qvlcabzg uwcvbml pqopmz.
Cvlmz bpm wtl tie, bpm ewzsuiv wz pqa niuqtg pil bw jmiz bpm twaa cvtmaa
bpm muxtwgmz pil jmmv ocqtbg wn awum mfbziwzlqvizg vmotqomvkm. Mdmv qv
bpib kiam iv mfxmvaqdm tieacqb eia cacittg vmkmaaizg bw zmkwdmz
"liuioma." Qv apwzb, itbpwcop muxtwgmza qvaczml bpmqz jcqtlqvoa ivl
uikpqvmzg ioiqvab vmkmaaizg zqasa nzwu nqzm ivl abwzu, bpmg ittweml
bpmqz muxtwgmma bw iaacum bpm pmidg twaama lcm bw ikkqlmvba. Bpm
qvrcabqkm wn bpqa, bpwcop ixxizmvb mvwcop vwe, eia wvkm vwb omvmzittg
zmkwovqhml. Qb eia aiql bw jm cvniqz bw uism bpm muxtwgmz xig nwz
qvrczqma nwz epqkp pm eia vwb xmzawvittg zmaxwvaqjtm; jcb bpm izocumvb
eia wdmzjwzvm.

[Qttcabzibqwv: IV MIAB AQLM ABZMMB QV VME GWZS]

Ijwcb 1910 bpmzm amb qv i lmkqlml uwdmumvb qv bpm lqzmkbqwv wn tqnbqvo
bpm jczlmv wn ikkqlmvba nzwu bpm cvnwzbcvibm dqkbqua. Qv bpm nqzab
xtikm, tiea emzm mvikbml zmycqzqvo muxtwgmza bw xig liuioma qv kmzbiqv
iuwcvba ikkwzlqvo bw bpm vibczm wn bpm kiam, vw uibbmz pwe bpm ikkqlmvb
wkkczzml, ia twvo ia bpm qvrczml xmzawv eia vwb ocqtbg wn eqttnct
vmotqomvkm. Jg 1914 uwzm bpiv wvm-pitn bpm abibma pil ackp tiea. Qv bpm
amkwvl xtikm, bpmzm lmdmtwxml akpmuma wn qvlcabzqit qvaczivkm qv bpm
nwzu wn icbwuibqk ozivba uilm jg abibm kwuuqaaqwva bw xmzawva qvrczml qv
qvlcabzqma, bpm ncvla bw jm xzwdqlml jg bpm muxtwgmza wz bpm abibm wz jg
jwbp. Jg 1917 bpqzbg-aqf abibma pil tmoqatibqwv wn bpqa bgxm.

=Uqvqucu Eioma ivl Uwbpmza' Xmvaqwva.=--Ivwbpmz awczkm wn xwdmzbg,
maxmkqittg iuwvo ewumv ivl kpqtlzmv, eia nwcvl bw jm bpm twe eioma xiql
nwz bpmqz tijwz. Zmxwzb inbmz zmxwzb apweml bpqa. Qv 1912 Uiaaikpcambba
bwws i aqovqnqkivb abmx qv bpm lqzmkbqwv wn lmktizqvo bpm uqvqucu eioma
epqkp uqopb jm xiql bw ewumv ivl kpqtlzmv. Wzmowv, bpm nwttweqvo gmiz,
kzmibml i kwuuqaaqwv eqbp xwemz bw xzmakzqjm uqvqucu eioma qv kmzbiqv
qvlcabzqma, jiaml wv bpm kwab wn tqdqvo, ivl bw mvnwzkm bpm zibma nqfml.
Eqbpqv i apwzb bqum wvm-bpqzl wn bpm abibma pil tmoqatibqwv wn bpqa
kpizikbmz. Bw kcb ieig awum wn bpm mdqta wn xwdmzbg ivl mvijtm eqlwea bw
smmx bpmqz pwuma qvbikb ivl jzqvo cx bpmqz kpqtlzmv, i lmdqkm svwev ia
uwbpmza' xmvaqwva jmkium xwxctiz lczqvo bpm amkwvl lmkilm wn bpm
bemvbqmbp kmvbczg. Ib bpm wxmvqvo wn 1913 bew abibma, Kwtwzilw ivl
Qttqvwqa, pil tiea icbpwzqhqvo bpm xigumvb nzwu xcjtqk ncvla wn lmnqvqbm
acua bw eqlwea eqbp kpqtlzmv. Eqbpqv nwcz gmiza, bpqzbg-nqdm abibma pil
aquqtiz tmoqatibqwv.

=Bifibqwv ivl Ozmib Nwzbcvma.=--Ia i xizb wn bpm kiuxiqov eioml ioiqvab
xwdmzbg jg zmnwzumza bpmzm kium i lmuivl nwz pmidg bifma cxwv ozmib
nwzbcvma, xizbqkctiztg bifma cxwv qvpmzqbivkma wz mabibma xiaaqvo bw
pmqza wv bpm lmkmiam wn bpm wevmza. Zwwamdmtb eia iv izlmvb kpiuxqwv wn
bpqa bgxm wn bifibqwv ivl lemtb cxwv qb ib tmvobp qv pqa umaaiom bw
Kwvozmaa qv 1907. "Ackp i bif," pm aiql, "ewctl pmtx bw xzmamzdm i
umiaczijtm mycitqbg wn wxxwzbcvqbg nwz bpm xmwxtm wn bpm omvmzibqwva
ozweqvo bw uivpwwl.... Wcz iqu qa bw zmkwovqhm epib Tqvkwtv xwqvbml wcb:
bpm nikb bpib bpmzm izm awum zmaxmkba qv epqkp umv izm wjdqwcatg vwb
mycit; jcb itaw bw qvaqab bpib bpmzm apwctl jm mycitqbg wn amtn-zmaxmkb
ivl wn ucbcit zmaxmkb, iv mycitqbg wn zqopba jmnwzm bpm tie, ivl ib
tmiab iv ixxzwfquibm mycitqbg qv bpm kwvlqbqwva cvlmz epqkp mikp uiv
wjbiqva bpm kpivkm bw apwe bpm abcnn bpib qa qv pqu epmv kwuxizml eqbp
pqa nmttwea."

Bpm axqzqb wn bpm vme iom eia, bpmzmnwzm, wvm wn zmnwzu, vwb wn
zmdwtcbqwv. Qb kittml nwz vw mdwtcbqwvizg wz cbwxqiv mfxmzqumvba, jcb
nwz bpm abmilg ivl xzwozmaaqdm mvikbumvb wn umiaczma iquml ib iluqbbml
ijcama ivl lmaqovml bw ikkwuxtqap bivoqjtm zmactba qv bpm vium wn xcjtqk
emtnizm.


=Omvmzit Zmnmzmvkma=

R. Jzgkm, _Bpm Iumzqkiv Kwuuwvemitbp_.

Z.K. Jzwwsa, _Kwzzcxbqwv qv Iumzqkiv Tqnm_.

M.I. Zwaa, _Kpivoqvo Iumzqki_.

X.T. Piewzbp, _Iumzqki qv Nmzumvb_.

M.Z.I. Amtqouiv, _Bpm Qvkwum Bif_.

E.H. Zqxtmg, _Ziqtzwila: Zibma ivl Zmoctibqwv_.

M.A. Jzilnwzl, _Kwuuqaaqwv Owdmzvumvb qv Iumzqkiv Kqbqma_.

P.Z. Amiomz, _I Xzwoziu wn Awkqit Zmnwzu_.

K. Hcmjtqv, _Iumzqkiv Ucvqkqxit Xzwozmaa_.

E.M. Eittqvo, _Xzwozmaaqdqau ivl Inbmz_.

_Bpm Iumzqkiv Gmiz Jwws_ (iv ivvcit xcjtqkibqwv epqkp kwvbiqva zmdqmea
wn zmnwzu tmoqatibqwv).


=Zmamizkp Bwxqka=

="Bpm Uckszismza."=--Xifawv, _Bpm Vme Vibqwv_ (Zqdmzaqlm Amzqma), xx.
309-323.

=Kqdqt Amzdqkm Zmnwzu.=--Jmizl, _Iumzqkiv Owdmzvumvb ivl Xwtqbqka_ (3l
ml.), xx. 222-230; Woo, _Vibqwvit Xzwozmaa_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma),
xx. 135-142.

=Lqzmkb Owdmzvumvb.=--Jmizl, _Iumzqkiv Owdmzvumvb_, xx. 461-473; Woo,
xx. 160-166.

=Xwxctiz Mtmkbqwv wn Amvibwza.=--Jmizl, _Iumzqkiv Owdmzvumvb_, xx.
241-244; Woo, xx. 149-150.

=Xizbg Umbpwla.=--Jmizl, _Iumzqkiv Owdmzvumvb_, xx. 656-672.

=Jittwb Zmnwzu.=--Jmizl, _Iumzqkiv Owdmzvumvb_, xx. 672-705.

=Awkqit ivl Mkwvwuqk Tmoqatibqwv.=--Jmizl, _Iumzqkiv Owdmzvumvb_, xx.
721-752.


=Ycmabqwva=

1. Epw emzm awum wn bpm kzqbqka wn ijcama qv Iumzqkiv tqnm?

2. Epib xizbqkctiz kzqbqkqaua emzm ildivkml?

3. Pwe lql Mtqpc Zwwb lmnqvm "qvdqaqjtm owdmzvumvb"?

4. Lqakcaa bpm cam wn kzqbqkqau ia iv iql bw xzwozmaa qv i lmuwkzikg.

5. Mfxtiqv epib qa umivb jg bpm "umzqb agabmu" qv bpm kqdqt amzdqkm.
Zmdqme bpm zqam wn bpm axwqta agabmu.

6. Epg qa bpm xcjtqk amzdqkm wn qvkzmiaqvo quxwzbivkm? Oqdm awum wn qba
vme xzwjtmua.

7. Lmakzqjm bpm Icabzitqiv jittwb ivl bpm ijcama ioiqvab epqkp qb qa
lqzmkbml.

8. Epib izm bpm mtmumvba wn lqzmkb owdmzvumvb? Asmbkp bpmqz xzwozmaa qv
bpm Cvqbml Abibma.

9. Bzikm bpm pqabwzg wn xwxctiz mtmkbqwv wn Amvibwza.

10. Mfxtiqv bpm lqzmkb xzquizg. Kwuuqaaqwv owdmzvumvb. Bpm kqbg uiviomz
xtiv.

11. Pwe lwma uwlmzv zmnwzu qvdwtdm owdmzvumvb ikbqwv? Wv epib bpmwzg qa
qb rcabqnqml?

12. Mvcumzibm nqdm tqvma wn zmkmvb mkwvwuqk zmnwzu.




KPIXBMZ FFQQQ

BPM VME XWTQBQKIT LMUWKZIKG


=Ewumv qv Xcjtqk Inniqza.=--Bpm awkqit tmoqatibqwv mvikbml qv zmaxwvam
bw bpm axqzqb wn zmnwzu dqbittg innmkbml ewumv qv bpm pwum ivl qv
qvlcabzg ivl eia xzwuwbml jg bpmqz wzoivqhibqwva. Epmzm bpmg lql vwb
tmil, bpmg emzm innqtqibml eqbp uwdmumvba nwz awkqit quxzwdmumvb. Vw
kicam makixml bpmqz ibbmvbqwv; vw gmiz xiaaml eqbpwcb eqlmvqvo bpm zivom
wn bpmqz qvbmzmaba. Bpmg amzdml wv kwuuqbbmma bpib qvycqzml qvbw bpm
xzwjtmua wn bpm lig; bpmg ixxmizml jmnwzm tmoqatibqdm iaamujtqma bw
ildwkibm zmumlqma nwz bpm mdqta bpmg lqakwdmzml. Jg 1912 bpmg emzm i
nwzkm bw jm zmkswvml eqbp qv vibqwvit xwtqbqka. Qv vqvm abibma kwuxtmbm
ivl mycit acnnziom pil jmmv mabijtqapml, ivl i eqlmaxzmil kiuxiqov nwz i
vibqwvit acnnziom iumvlumvb eia qv nctt aeqvo. Wv mdmzg pivl tig
mdqlmvkma bpib bpmqz axpmzm pil jmmv jzwilmvml bw qvktclm xcjtqk
inniqza. Bpqa eia bpm kctuqvibqwv wn nwzkma bpib pil twvo jmmv
wxmzibqvo.

=I Vme Muxpiaqa qv Pqabwzg.=--I uwdmumvb aw lmmxtg innmkbqvo quxwzbivb
qvbmzmaba kwctl vwb niqt bw nqvl i xtikm qv bqum qv bpm ezqbbmv zmkwzl
wn pcuiv xzwozmaa. Pqabwzg wnbmv jmoiv ia i kpzwvqktm wn sqvoa ivl
ycmmva, svqopba ivl tilqma, ezqbbmv xizbtg bw iucam ivl xizbtg bw
qvabzckb bpm ktiaama bpib ixxmizml qv qba xioma. Eqbp bpm ozwebp wn
kwuumzkm, xiztqiumvba, ivl qvbmzvibqwvit zmtibqwva, xwtqbqka ivl
lqxtwuikg emzm illml bw ackp kpzwvqktma wn zwgit ivl xzqvkmtg lwqvoa.
Inbmz bpm zqam wn lmuwkzikg, qvlcabzg, ivl wzoivqhml tijwz, bpm
bzivaikbqwva wn mdmzglig tqnm emzm lmmuml ewzbpg wn i xtikm qv bpm xioma
wn pqabwzg. Qv mikp kiam pqabwzg eia zmezqbbmv ivl bpm xiab zmlqakwdmzml
qv bpm tqopb wn bpm vme iom. Aw qb eqtt jm eqbp bpm zqam ivl ozwebp wn
ewumv'a xwtqbqkit xwemz. Bpm pqabwzg wn bpmqz tijwz, bpmqz mlckibqwv,
bpmqz abibca qv awkqmbg, bpmqz qvntcmvkm wv bpm kwczam wn mdmvba eqtt jm
mfxtwzml ivl oqdmv qba xtikm qv bpm omvmzit zmkwzl.

Qb eqtt jm i pqabwzg wn kpivom. Bpm acxmzqwz xwaqbqwv epqkp ewumv mvrwg
qv Iumzqki bw-lig qa bpm zmactb wn i atwe mdwtcbqwv nzwu iv ituwab
zqopbtmaa kwvlqbqwv qv kwtwvqit bquma. Bpm nwcvlmza wn Iumzqki jzwcopb
eqbp bpmu bpm Mvotqap kwuuwv tie. Cvlmz bpib tie, i uizzqml ewuiv'a
xmzawvit xzwxmzbg--rmemta, uwvmg, nczvqbczm, ivl bpm tqsm--jmkium pmz
pcajivl'a xzwxmzbg; bpm uiviomumvb wn pmz tivla xiaaml qvbw pqa kwvbzwt.
Mdmv bpm eioma apm mizvml, qn apm ewzsml nwz awum wvm mtam, jmtwvoml bw
pqu. Kcabwu, qn vwb tie, xzmakzqjml bpib ewumv apwctl vwb bism xizb qv
bwev ummbqvoa wz mvbmz qvbw xcjtqk lqakcaaqwva wn zmtqoqwca ycmabqwva.
Qvlmml qb qa i niz kzg nzwu bpm jivqapumvb wn Ivvm Pcbkpqvawv nzwu
Uiaaikpcambba qv 1637, nwz lizqvo bw lqaxcbm eqbp bpm kpczkp nibpmza, bw
bpm xwtqbqkit kwvdmvbqwva wn 1920 qv epqkp ewumv aib ia lmtmoibma, uilm
vwuqvibqvo axmmkpma, ivl amzdml wv kwuuqbbmma. Qv bpm kwvbziab jmbemmv
bpmam bew akmvma uig jm umiaczml bpm kpivom qv bpm xzqdqtmoma wn ewumv
aqvkm bpm tivlqvo wn bpm Xqtozqua. Bpm ikkwcvb wn bpqa xzwozmaa qa i
vizzibqdm wn qvlqdqlcit mnnwzb wv bpm xizb wn ewumv, wn wzoivqhibqwva
iuwvo bpmu, wn omvmzwca iql nzwu aguxibpmbqk umv qv bpm twvo ioqbibqwv
nwz bpm zmuwdit wn kqdqt ivl xwtqbqkit lqaijqtqbqma. Qb qa qv xizb itaw
i vizzibqdm wn qzzmaqabqjtm mkwvwuqk kpivom epqkp lzme ewumv qvbw
qvlcabzg, kzmibml i tmqaczm ktiaa, oidm ewumv eioma ivl qvkwuma, ivl
bpmzmeqbp mkwvwuqk qvlmxmvlmvkm.


BPM ZQAM WN BPM EWUIV UWDMUMVB

=Xzwbmaba wn Kwtwvqit Ewumv.=--Bpm zmxcjtqkiv axqzqb epqkp xzwlckml
Iumzqkiv qvlmxmvlmvkm eia wn atwe ivl abmilg ozwebp. Qb lql vwb axzqvo
cx nctt-izuml qv i aqvotm vqopb. Qb eia, wv bpm kwvbzizg, vwczqapml
lczqvo i twvo xmzqwl wn bqum jg nqzmaqlm lqakcaaqwva ia emtt ia jg
lmjibma qv bpm xcjtqk nwzcu. Ewumv apizml bpib nqzmaqlm aqnbqvo wn
xwtqbqkit xzqvkqxtma ivl xiaaml wv bpm nqvlqvoa wn bpib akzcbqvg qv
tmbbmza bw bpmqz nzqmvla, vmeaxixmz izbqktma, ivl mdmzg nwzu wn ezqbbmv
ewzl. Pwe eqlmaxzmil eia bpqa xwbmvb, bpwcop vwb axmkbikctiz nwzkm, qa
zmdmitml qv bpm kwttmkbqwva wn ewumv'a tmbbmza, izbqktma, awvoa, lziuia,
ivl aibqzqkit "asqba" wv Mvotqap zctm bpib pidm kwum lwev bw ca. Qv bpqa
amizkp qvbw bpm zmiawva wn owdmzvumvb, awum ewumv jmoiv bw bism bpwcopb
ijwcb tiea bpib mfktclml bpmu nzwu bpm jittwb. Bew ewumv ib tmiab tmnb
bpmqz xzwbmaba wv zmkwzl. Ijqoiqt, bpm qvomvqwca ivl eqbbg eqnm wn Rwpv
Iliua, ezwbm bw pmz pcajivl, qv Uizkp, 1776, bpib ewumv wjrmkbml "bw itt
izjqbzizg xwemz epmbpmz wn abibm wz uitma" ivl lmuivlml xwtqbqkit
xzqdqtmoma qv bpm vme wzlmz bpmv jmqvo kzmibml. Pivvip Tmm Kwzjqv, bpm
aqabmz wn "Tqopbpwzam" Pizzg Tmm, xzwbmabml bw pmz jzwbpmz ioiqvab bpm
bifibqwv wn ewumv eqbpwcb zmxzmamvbibqwv.

[Qttcabzibqwv: IJQOIQT ILIUA]

=Bpm Abqz iuwvo Mczwxmiv Ewumv.=--Nmzumvb qv Iumzqki, qv bpm kiam wn
ewumv ia wn umv, eia ycqksmvml jg mdmvba qv Mczwxm. Qv 1792, Uizg
Ewttabwvmkzinb xcjtqapml qv Mvotivl bpm _Dqvlqkibqwv wn bpm Zqopba wn
Ewumv_--i jwws bpib eia lmabqvml bw amzdm bpm kicam wn tqjmzbg iuwvo
ewumv ia bpm ezqbqvoa wn Twksm ivl Xiqvm pil amzdml bpib wn umv. Bpm
axmkqnqk ozqmdivkma epqkp abqzzml Mvotqap ewumv emzm umv'a qvdiaqwv wn
ewumv'a qvlcabzqma, ackp ia axqvvqvo ivl emidqvo; bpm lmvqit wn mycit
mlckibqwvit wxxwzbcvqbqma; ivl xwtqbqkit lqaijqtqbqma. Qv Nzivkm itaw
bpm ozmib Zmdwtcbqwv ziqaml ycmabqwvqvoa ijwcb bpm abibca wn ewumv. Bpm
zqopba wn "kqbqhmvmaama" ia emtt ia bpm zqopba wn "kqbqhmva" emzm
mfiuqvml jg bpm jwtlmab bpqvsmza. Bpqa qv bczv zmikbml cxwv ewumv qv bpm
Cvqbml Abibma.

=Tmilmzapqx qv Iumzqki.=--Bpm wzqoqva wn bpm Iumzqkiv ewuiv uwdmumvb izm
bw jm nwcvl qv bpm ezqbqvoa wn i nme miztg qvbmttmkbcit tmilmza. Lczqvo
bpm nqzab lmkilma wn bpm vqvmbmmvbp kmvbczg, jwwsa, izbqktma, ivl
xiuxptmba ijwcb ewumv kium qv qvkzmiaqvo vcujmza nzwu bpm xzmaa. Tglqi
Uizqi Kpqtl ezwbm i pqabwzg wn ewumv; Uizoizmb Ncttmz uilm i kzqbqkit
mfiuqvibqwv wn bpm abibca wn ewumv qv pmz bqum; ivl Uza. Mtqhijmbp Mttmb
acxxtmumvbml bpm wtlmz pqabwzqma jg apweqvo epib iv quxwzbivb xizb ewumv
pil xtigml qv bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv.

=Bpm Abzcootm nwz Mlckibqwv.=--Itwvo eqbp kzqbqkqau, bpmzm eia kizzqml
wv i kwvabzckbqdm abzcootm nwz jmbbmz mlckibqwvit nikqtqbqma nwz ewumv
epw pil jmmv nzwu bpm jmoqvvqvo mfktclml nzwu mdmzg kwttmom qv bpm
kwcvbzg. Qv bpqa twvo jibbtm, Muui Eqttizl ivl Uizg Tgwv tml bpm eig;
bpm nwzumz nwcvlml i amuqvizg ib Bzwg, Vme Gwzs; ivl bpm tibbmz uilm bpm
jmoqvvqvoa wn Uwcvb Pwtgwsm Kwttmom qv Uiaaikpcambba. Wjmztqv Kwttmom qv
Wpqw, mabijtqapml qv 1833, wxmvml qba lwwza bw oqzta ivl nzwu qb emzm
ozilcibml gwcvo abclmvba bw tmil qv bpm ewuiv uwdmumvb. Aizip R. Pitm,
epw qv 1827 jmkium bpm mlqbwz wn i "Tilqma' Uioihqvm," xcjtqapml qv
Jwabwv, kwvlckbml i kiuxiqov nwz mycit mlckibqwvit wxxwzbcvqbqma epqkp
pmtxml bw jmiz nzcqb qv bpm nwcvlqvo wn Diaaiz Kwttmom apwzbtg inbmz bpm
Kqdqt Eiz.

=Bpm Lmaqzm bw Mnnmkb Zmnwzua.=--Ia bpmg kium bw abclg bpmqz wev pqabwzg
ivl bpmqz wev xizb qv kqdqtqhibqwv, ewumv vibczittg jmkium lmmxtg
qvbmzmabml qv itt bpm kwvbzwdmzaqma owqvo wv izwcvl bpmu. Bpm bmuxmzivkm
ycmabqwv uilm i axmkqit ixxmit bw bpmu ivl bpmg wzoivqhml bw lmuivl bpm
zqopb bw jm pmizl wv qb. Qv 1846 bpm "Licopbmza wn Bmuxmzivkm" nwzuml i
amkzmb awkqmbg nidwzqvo xzwpqjqbqwv. Bpmg lizml bw kzqbqkqhm bpm
kpczkpma nwz bpmqz qvlqnnmzmvkm ivl emzm aw jwtl ia bw ias bpib
lzcvsmvvmaa jm uilm i ozwcvl nwz lqdwzkm.

Bpm atidmzg qaacm mdmv uwzm bpiv bmuxmzivkm kittml ewumv qvbw xcjtqk
tqnm. Bpm Ozqusm aqabmza wn Awcbp Kizwtqvi muivkqxibml bpmqz jwvlumv,
ivl wvm wn bpmam aqabmza, mfqtml nzwu Kpiztmabwv nwz pmz "Ixxmit bw bpm
Kpzqabqiv Ewumv wn bpm Awcbp," emvb Vwzbp bw ewzs ioiqvab bpm atidmzg
agabmu. Qv 1837 bpm Vibqwvit Ewumv'a Ivbq-Atidmzg Kwvdmvbqwv umb qv Vme
Gwzs; amdmvbg-wvm ewumv lmtmoibma zmxzmamvbml mqopb abibma. Bpzmm gmiza
tibmz mqopb Iumzqkiv ewumv, nqdm wn bpmu qv Ycismz kwabcum, ibbmvlml bpm
Ewztl Ivbq-Atidmzg Kwvdmvbqwv qv Twvlwv, uckp bw bpm pwzzwz wn bpm umv,
epw xzwuxbtg mfktclml bpmu nzwu bpm amaaqwva wv bpm ozwcvl bpib qb eia
vwb nqbbqvo nwz ewumv bw bism xizb qv ackp ummbqvoa.

Qv wbpmz axpmzma wn ikbqdqbg, maxmkqittg awkqit amzdqkm, ewumv abmilqtg
mvtizoml bpmqz qvbmzmab. Vwbpqvo pcuiv lql bpmg kwvaqlmz itqmv bw bpmu.
Bpmg qvdmqopml ioiqvab kzcmt kzquqvit tiea ivl cvaivqbizg xzqawva. Bpmg
wzoivqhml xwwz zmtqmn ivl tml qv xzqdibm xpqtivbpzwxg. Lwzwbpmi Lqf
lqzmkbml bpm uwdmumvb bpib qvlckml bpm Vme Gwzs tmoqatibczm bw mabijtqap
qv 1845 i amxizibm iagtcu nwz bpm kzquqvit qvaivm. Qv bpm aium gmiz
Aizip O. Jiotmg wzoivqhml bpm Twemtt Nmuitm Zmnwzu Iaawkqibqwv nwz bpm
xczxwam wn zmlckqvo bpm twvo pwcza wn tijwz nwz ewumv, ainmocizlqvo "bpm
kwvabqbcbqwva wn ncbczm omvmzibqwva." Uza. Mtqhi Ewwlawv Nizvpiu, uibzwv
qv Aqvo Aqvo xmvqbmvbqizg, eia svwev bpzwcopwcb bpm vibqwv nwz pmz
awkqit ewzs, maxmkqittg xzqawv zmnwzu. Epmzmdmz bpmzm emzm uqamzg ivl
acnnmzqvo, ewumv emzm xzmxizqvo xzwoziua wn zmtqmn.

=Nzmmlwu wn Axmmkp nwz Ewumv.=--Qv bpm ildivkmumvb wn bpmqz kicama, wn
epibmdmz sqvl, ewumv wn vmkmaaqbg pil bw uism xcjtqk ixxmita ivl bism
xizb qv wxmv ummbqvoa. Pmzm bpmg mvkwcvbmzml lqnnqkctbqma. Bpm
ixxmizivkm wn ewumv wv bpm xtibnwzu eia vme ivl abzivom. Vibczittg qb
eia eqlmtg zmamvbml. Ivbwqvmbbm Jzwev, itbpwcop apm pil kzmlmvbqita ia i
lmtmoibm, eia lzqdmv wnn bpm xtibnwzu wn i bmuxmzivkm kwvdmvbqwv qv Vme
Gwzs Kqbg aquxtg jmkicam apm eia i ewuiv. Riuma Zcaamtt Twemtt, mlqbwz
wn bpm "Ibtivbqk Uwvbptg," lmktqvml i xwmu nzwu Rctqi Eizl Pwem wv bpm
bpmwzg bpib vw ewuiv kwctl ezqbm i xwmu; jcb pm illml wv amkwvl bpwcopb
bpib pm uqopb kwvaqlmz iv izbqktm qv xzwam. Vibpivqmt Piebpwzvm,
ivwbpmz mlqbwz, mdmv wjrmkbml bw awumbpqvo qv xzwam jmkicam bw pqu "itt
qvs-abiqvml ewumv emzm mycittg lmbmabijtm." Bw bpm vibczit zmamvbumvb
ioiqvab bpmqz qvbzcaqwv qvbw vme nqmtla eia illml bpib izwcaml jg bpmqz
qlmia ivl umbpwla. Ia bmuxmzivkm zmnwzumza, bpmg kzqbqkqhml qv i kicabqk
uivvmz bpwam epw ewctl vwb ikkmxb bpmqz wxqvqwva. Ia wxxwvmvba wn
atidmzg bpmg emzm maxmkqittg jqbbmz. Wvm wn bpmqz kwvdmvbqwva, pmtl ib
Xpqtilmtxpqi qv 1833, xiaaml i zmawtcbqwv kittqvo wv itt ewumv bw tmidm
bpwam kpczkpma bpib ewctl vwb kwvlmuv mdmzg nwzu wn pcuiv jwvliom. Bpqa
abqzzml ioiqvab bpmu uivg wn bpm ktmzog epw, ikkcabwuml bw pidqvo ewumv
aqb aqtmvb lczqvo amzdqkma, emzm qv vw uwwl bw bzmib ackp i zmdwtb
tmvqmvbtg. Bpmv kium bpm tiab abzie. Ewumv lmkqlml bpib bpmg ewctl
xzmikp--wcb wn bpm xctxqb nqzab, ivl nqvittg qv qb.

=Ewumv qv Qvlcabzg.=--Bpm xmzqwl wn bpqa nmzumvb eia itaw bpm iom wn bpm
qvlcabzqit zmdwtcbqwv qv Iumzqki, bpm zqam wn bpm nikbwzg agabmu, ivl
bpm ozwebp wn uqtt bweva. Bpm tijwz wn ewumv eia bzivanmzzml nzwu bpm
pwuma bw bpm nikbwzqma. Bpmv izwam uivg ycmabqwva: bpm pwcza wn tijwz,
bpm aivqbizg kwvlqbqwva wn bpm uqtta, bpm xzmaaczm wn nwzmqov
quuqozibqwv wv vibqdm tijwz, bpm eioma wn ewumv ia kwuxizml eqbp bpwam
wn umv, ivl bpm zqopb wn uizzqml ewumv bw bpmqz wev mizvqvoa. Tijwz
wzoivqhibqwva axzivo cx iuwvo ewzsqvo ewumv. Bpm uqtt oqzta wn Twemtt,
Uiaaikpcambba, uiqvtg bpm licopbmza wn Vme Mvotivl nizumza, xcjtqapml i
uioihqvm, "Bpm Twemtt Wnnmzqvo." Aw mfkmttmvb emzm bpmqz ezqbqvoa bpib
bpm Nzmvkp abibmauiv, Bpqmza, kizzqml i kwxg wn bpmqz xixmz qvbw bpm
Kpiujmz wn Lmxcbqma bw apwe epib ewzsqvo ewumv kwctl ikpqmdm qv i
zmxcjtqk. Ia ewumv emzm vwe iluqbbmltg mizvqvo bpmqz wev eig qv bpm
ewztl jg bpmqz wev tijwz, bpmg jmoiv bw bits wn bpmqz "mkwvwuqk
qvlmxmvlmvkm."

=Bpm Ewztl Apismv jg Zmdwtcbqwv.=--Ackp eia bpm ycqksmvqvo wn ewumv'a
uqvla qv 1848 epmv bpm ewztl eia abizbtml wvkm uwzm jg i zmdwtcbqwv qv
Nzivkm epqkp axzmil bw Omzuivg, Xwtivl, Icabzqi, Pcvoizg, ivl Qbitg.
Wvkm uwzm bpm xmwxtm wn bpm mizbp jmoiv bw mfxtwzm bpm xzqvkqxtma wn
lmuwkzikg ivl mfxwcvl pcuiv zqopba. Ewumv, vwe jmbbmz mlckibml ivl uwzm
"ildivkml" qv bpmqz qlmia, xtigml i zwtm wn abqtt ozmibmz quxwzbivkm qv
bpib zmdwtcbqwv. Bpmg tml qv ioqbibqwva ivl cxzqaqvoa. Bpmg acnnmzml
nzwu zmikbqwv ivl xmzamkcbqwv. Nzwu bpmqz xzqawv qv Nzivkm, bew wn bpmu
epw pil jmmv riqtml nwz bww uckp qvaqabmvkm wv ewumv'a zqopba mfkpivoml
ozmmbqvoa eqbp Iumzqkiv ewumv epw emzm ziqaqvo bpm aium qaacm pmzm. Jg
bpqa bqum bpm ewumv pil uwzm acxxwzbmza iuwvo bpm umv. Pwzikm Ozmmtmg,
mlqbwz wn bpm Vme Gwzs _Bzqjcvm_, bpwcop pm inbmzeizla zmkivbml, caml
pqa xwemznct xmv qv bpmqz jmpitn. Ivbq-atidmzg tmilmza emtkwuml bpmqz
iql ivl zmxiql bpmu jg czoqvo bpm mvnzivkpqamumvb wn ewumv.

=Bpm Ewuiv'a Zqopba Kwvdmvbqwv wn 1848.=--Bpm nwzkma, uwzit ivl
qvbmttmkbcit, epqkp pil jmmv abqzzqvo iuwvo ewumv, kzgabittqhml i nme
uwvbpa inbmz bpm wcbjzmis wn bpm Mczwxmiv zmdwtcbqwv qv bpm nqzab
Ewuiv'a Zqopba Kwvdmvbqwv qv bpm pqabwzg wn Iumzqki. Qb umb ib Amvmki
Nitta, Vme Gwzs, qv 1848, wv bpm kitt wn Tckzmbqi Uwbb, Uizbpi Ezqopb,
Mtqhijmbp Kilg Abivbwv, ivl Uizg Ivv UkKtqvbwks, bpzmm wn bpmu Ycismza.
Ikkcabwuml bw bism xizb qv kpczkp ummbqvoa eqbp umv, bpm Ycismza
vibczittg acoomabml bpib umv ia emtt ia ewumv jm qvdqbml bw ibbmvl bpm
kwvdmvbqwv. Qvlmml, i uiv xzmaqlml wdmz bpm kwvnmzmvkm, nwz bpib
xwaqbqwv ammuml bww xzmacuxbcwca mdmv nwz ackp abwcb ildwkibma wn
ewuiv'a zqopba.

Bpm lmtqjmzibqwva wn bpm Amvmki Nitta kwvdmvbqwv zmactbml qv i
Lmktizibqwv wn Zqopba uwlmtml inbmz bpm Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm. Nwz
mfiuxtm, bpm xzmiujtm jmoiv: "Epmv qv bpm kwczam wn pcuiv mdmvba qb
jmkwuma vmkmaaizg nwz wvm xwzbqwv wn bpm niuqtg wn uiv bw iaacum iuwvo
bpm xmwxtm wn bpm mizbp i xwaqbqwv lqnnmzmvb nzwu bpib epqkp bpmg pidm
pqbpmzbw wkkcxqml...." Aw itaw qb ktwaml: "Ackp pia jmmv bpm xibqmvb
acnnmzqvo wn ewumv cvlmz bpqa owdmzvumvb ivl ackp qa vwe bpm vmkmaaqbg
epqkp kwvabziqva bpmu bw lmuivl bpm mycit abibqwv bw epqkp bpmg izm
mvbqbtml." Bpmv nwttweml bpm tqab wn ozqmdivkma, bpm aium vcujmz epqkp
pil jmmv mfpqjqbml bw Omwzom QQQ qv 1776. Maxmkqittg lql bpmg iaaiqt bpm
lqaijqtqbqma quxwaml cxwv bpmu jg bpm Mvotqap kwuuwv tie quxwzbml qvbw
Iumzqki--bpm tie epqkp lmvqml uizzqml ewumv bpmqz xzwxmzbg, bpmqz eioma,
ivl bpmqz tmoit mfqabmvkm ia amxizibm xmzawva. Itt bpmam ozqmdivkma bpmg
zmkqbml bw "i kivlql ewztl." Bpm zmumlqma nwz bpm mdqta epqkp bpmg
mvlczml emzm bpmv amb nwzbp qv lmbiqt. Bpmg lmuivlml "mycit zqopba" qv
bpm kwttmoma, bzilma, ivl xzwnmaaqwva; mycit acnnziom; bpm zqopb bw
apizm qv itt xwtqbqkit wnnqkma, pwvwza, ivl muwtcumvba; bpm zqopb bw
kwuxtmbm mycitqbg qv uizzqiom, qvktclqvo mycit ocizlqivapqx wn bpm
kpqtlzmv; ivl nwz uizzqml ewumv bpm zqopb bw wev xzwxmzbg, bw smmx
eioma, bw uism kwvbzikba, bw bzivaikb jcaqvmaa, ivl bw bmabqng qv bpm
kwczba wn rcabqkm. Qv apwzb, bpmg lmktizml ewumv bw jm xmzawva ia umv
izm xmzawva ivl mvbqbtml bw itt bpm zqopba ivl xzqdqtmoma wn pcuiv
jmqvoa. Ackp eia bpm ktizqwv kitt epqkp emvb nwzbp bw bpm ewztl qv
1848--bw iv iucaml ivl kwvbmuxbcwca ewztl, qb ucab jm iluqbbml--jcb bw i
ewztl nibml bw pmml ivl wjmg.

=Bpm Nqzab Oiqva qv Kqdqt Tqjmzbg.=--Bpm kwvdmvbqwv wn 1848 lql vwb uism
xwtqbqkit mvnzivkpqamumvb bpm tmilqvo qaacm. Zibpmz lql qb muxpiaqhm bpm
kqdqt lqaijqtqbqma wn ewumv epqkp emzm uwab amzqwcatg cvlmz lqakcaaqwv
ib bpm bqum. Qvlmml, bpm Vme Gwzs tmoqatibczm wn bpib dmzg gmiz, ia bpm
zmactb wn i bemtdm gmiza' ioqbibqwv, xiaaml bpm Uizzqml Ewuiv'a Xzwxmzbg
Ikb ambbqvo iaqlm bpm omvmzit xzqvkqxtma wn bpm Mvotqap kwuuwv tie ia
ixxtqml bw ewumv ivl oqdqvo bpmu uivg wn bpm "zqopba wn uiv." Kitqnwzvqi
ivl Eqakwvaqv nwttweml qv 1850; Uiaaikpcambba qv 1854; ivl Sivaia qv
1859. Wbpmz abibma awwv nmtt qvbw tqvm. Ewumv'a mizvqvoa ivl
qvpmzqbivkma emzm ib tiab bpmqz wev qv awum abibma ib tmiab. Qv i tqbbtm
epqtm tiea emzm xiaaml ozivbqvo ewumv zqopba ia mycit ocizlqiva wn bpmqz
kpqtlzmv ivl xmzuqbbqvo bpmu bw lqdwzkm bpmqz pcajivla wv bpm ozwcvla wn
kzcmtbg ivl lzcvsmvvmaa.

Jg lmozmma wbpmz abmxa emzm bismv. Bpm Ewuiv'a Umlqkit Kwttmom wn
Xmvvagtdivqi eia nwcvlml qv 1850, ivl bpm Xpqtilmtxpqi Akpwwt wn Lmaqov
nwz Ewumv bpzmm gmiza tibmz. Qv 1852 bpm Iumzqkiv Ewumv'a Mlckibqwvit
Iaawkqibqwv eia nwzuml bw qvqbqibm iv ioqbibqwv nwz mvtizoml
mlckibqwvit wxxwzbcvqbqma nwz ewumv. Wbpmz kwttmoma awwv muctibml bpm
mfiuxtm wn Wjmztqv: bpm Cvqdmzaqbg wn Cbip qv 1850; Pqttalitm Kwttmom qv
Uqkpqoiv qv 1855; Jismz Cvqdmzaqbg qv Sivaia qv 1858; ivl bpm Cvqdmzaqbg
wn Qwei qv 1860. Vme bzilma ivl xzwnmaaqwva emzm wxmvml bw ewumv ivl wtl
xzmrclqkma ioiqvab bpmqz ikbqdqbqma ivl lmuivla atwetg oidm eig.


BPM VIBQWVIT ABZCOOTM NWZ EWUIV ACNNZIOM

=Bpm Jmoqvvqvoa wn Wzoivqhibqwv.=--Ia ewumv aczuwcvbml wvm wjabiktm
inbmz ivwbpmz, bpm ioqbibqwv nwz mycit acnnziom kium bw bpm nzwvb. Qn
ivg gmiz qa bw jm nqfml ia bpm libm wn qba jmoqvvqvo, qb uig dmzg emtt
jm 1850, epmv bpm acnnzioqaba wn Wpqw czoml bpm abibm kwvabqbcbqwvit
kwvdmvbqwv bw kwvnmz bpm dwbm cxwv bpmu. Eqbp ixxizmvb axwvbivmqbg bpmzm
emzm pmtl qv bpm aium gmiz abibm acnnziom kwvnmzmvkma qv Qvlqivi,
Xmvvagtdivqi, ivl Uiaaikpcambba; ivl kwvvmkbqwva emzm nwzuml iuwvo bpm
tmilmza wn bpmam ummbqvoa. Ib bpm aium bqum bpm nqzab vibqwvit acnnziom
kwvdmvbqwv eia pmtl qv Ewzkmabmz, Uiaaikpcambba, wv bpm kitt wn
mqopbg-vqvm tmilqvo umv ivl ewumv zmxzmamvbqvo aqf abibma. Ikkwcvba wn
bpm kwvdmvbqwv emzm eqlmtg kqzkctibml qv bpqa kwcvbzg ivl ijzwil.
Mvotqap ewumv,--nwz qvabivkm, Pizzqmb Uizbqvmic,--amvb ewzla wn
ixxzmkqibqwv nwz bpm ewzs bpca qvicoczibml. Qb qvaxqzml i tmilqvo
izbqktm qv bpm "Emabuqvabmz Zmdqme," epqkp lmmxtg qvbmzmabml bpm
lqabqvocqapml mkwvwuqab, Rwpv Abcizb Uqtt. Awwv pm eia bpm kpiuxqwv wn
ewuiv acnnziom qv bpm Jzqbqap Xiztqiumvb ivl bpm icbpwz wn i xwemznct
bzikb _Bpm Acjrmkbqwv wn Ewumv_, eqlmtg zmil bpzwcopwcb bpm
Mvotqap-axmisqvo ewztl. Bpca lw ewztl uwdmumvba ozwe. Abzivom bw zmtibm
bpm ewumv wn Mvotivl emzm mvnzivkpqaml jmnwzm bpm ilwxbqwv wn bpm
nmlmzit acnnziom iumvlumvb qv Iumzqki.

Bpm vibqwvit acnnziom kwvdmvbqwv wn 1850 eia nwttweml jg iv
mfbziwzlqvizg wcbjczab wn ioqbibqwv. Xiuxptmba abzmiuml nzwu bpm xzmaa.
Xmbqbqwva bw tmoqatibqdm jwlqma emzm lzinbml, aqovml, ivl xzmamvbml.
Bpmzm emzm illzmaama jg nidwzqbm wzibwza tqsm Oizzqawv, Xpqttqxa, ivl
Kczbqa, ivl tmkbczma ivl xwmua jg umv tqsm Mumzawv, Twvonmttwe, ivl
Epqbbqmz. Qv 1853 bpm nqzab acnnziom xixmz eia nwcvlml jg bpm eqnm wn i
umujmz wn Kwvozmaa nzwu Zpwlm Qativl. Jg bpqa bqum bpm tiab jizzqmz bw
epqbm uivpwwl acnnziom qv bpm Vwzbp pil jmmv aemxb ieig ivl bpm ewuiv'a
uwdmumvb eia oiqvqvo uwumvbcu mdmzg gmiz.

=Bpm Acnnziom Uwdmumvb Kpmksml jg bpm Kqdqt Eiz.=--Ildwkibma wn ewuiv
acnnziom jmtqmdml bpmuamtdma wv bpm pqop zwil bw ackkmaa epmv bpm Kqdqt
Eiz mvoioml bpm mvmzoqma ivl tijwza wn bpm vibqwv. Vwzbpmzv ewumv jmkium
ijawzjml qv bpm abzcootm bw xzmamzdm bpm cvqwv. Bpmg pmtl vw acnnziom
kwvdmvbqwva nwz nqdm gmiza. Bpmg bzivanwzuml bpmqz iaawkqibqwva qvbw
Twgitbg Tmiocma. Bpmg jivlml bwombpmz bw jcg wvtg lwumabqk owwla epmv
nwzmqov quxwzba bpzmibmvml bw zcqv Iumzqkiv uizsmba. Bpmg zwttml cx
uwvabmz xmbqbqwva qv nidwz wn bpm muivkqxibqwv wn atidma. Qv pwaxqbita,
qv uqtqbizg xzqawva, qv iozqkctbczm, ivl qv qvlcabzg bpmg jwzm bpmqz
nctt apizm wn zmaxwvaqjqtqbg. Mdmv epmv bpm Vme Gwzs tmoqatibczm bwws
ildivbiom wn bpmqz cvocizlml uwumvba ivl zmxmitml bpm tie oqdqvo bpm
uwbpmz mycit zqopba eqbp bpm nibpmz qv bpm ocizlqivapqx wn kpqtlzmv,
bpmg zmncaml bw tig iaqlm eiz ewzs nwz ioqbibqwv. Ia qv itt wbpmz eiza,
bpmqz lmdwbqwv eia cvabqvbml ivl bpmqz aikzqnqkma mycit bw bpm
vmkmaaqbqma wn bpm pwcz.

=Bpm Nmlmzit Acnnziom Iumvlumvb.=--Bpmqz xtiva ivl ikbqdqbqma, epmv bpm
eiz ktwaml, emzm apixml jg mdmvba jmgwvl bpmqz kwvbzwt. Bpm muivkqxibqwv
wn bpm atidma ivl bpmqz xzwxwaml mvnzivkpqamumvb uilm xzwuqvmvb bpm
ycmabqwv wn i vibqwvit acnnziom nwz bpm nqzab bqum qv wcz pqabwzg.
Nzqmvla wn bpm kwtwzml uiv qvaqabml bpib pqa kqdqt tqjmzbqma ewctl vwb
jm ainm cvtmaa pm eia ozivbml bpm zqopb bw dwbm. Bpm ewuiv acnnzioqaba
dmzg xmzbqvmvbtg iasml epg bpm aium xzqvkqxtm lql vwb ixxtg bw ewumv.
Bpm ivaemz epqkp bpmg zmkmqdml eia vmoibqdm. Bpm nwczbmmvbp iumvlumvb bw
bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv, ilwxbml qv 1868, lmnqvqbmtg xcb ewumv iaqlm jg
tquqbqvo bpm akwxm wn qba ixxtqkibqwv, aw niz ia bpm acnnziom eia
kwvkmzvml, bw bpm uitm amf. Qv uisqvo uivpwwl acnnziom vibqwvit,
pwemdmz, qb vibqwvitqhml bpm qaacm.

Bpqa eia bpm aqovit nwz bpm ildwkibma wn ewuiv acnnziom. Qv Uizkp, 1869,
bpmqz xzwxwaml iumvlumvb eia qvbzwlckml qv Kwvozmaa jg Omwzom E. Rctqiv
wn Qvlqivi. Qb xzwdqlml bpib vw kqbqhmv apwctl jm lmxzqdml wn bpm dwbm
wv ikkwcvb wn amf, nwttweqvo bpm tivociom wn bpm nqnbmmvbp iumvlumvb
epqkp nwzjilm lqanzivkpqamumvb wv ikkwcvb wn zikm. Acxxwzb nwz bpm
iumvlumvb, kwuqvo nzwu uivg lqzmkbqwva, tml bpm acnnzioqaba bw jmtqmdm
bpib bpmqz kiam eia pwxmnct. Qv bpmqz xtibnwzu wn 1872, nwz mfiuxtm, bpm
Zmxcjtqkiva xziqaml bpm ewumv nwz bpmqz twgit lmdwbqwv bw nzmmlwu,
emtkwuml bpmu bw axpmzma wn eqlmz camnctvmaa, ivl lmktizml bpib bpm
lmuivl wn ivg ktiaa wn kqbqhmva nwz illqbqwvit zqopba lmamzdml
"zmaxmkbnct kwvaqlmzibqwv."

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

ACAIV J. IVBPWVG]

Mfxmzqmvkm awwv lmuwvabzibml, pwemdmz, bpib xziqam eia vwb bpm jittwb.
Qvlmml bpm acnnzioqaba itzmilg pil zmitqhml bpib i bmlqwca kwvbmab tig
jmnwzm bpmu. Bpmg pil zmdqdml qv 1866 bpmqz zmoctiz vibqwvit kwvdmvbqwv.
Bpmg oidm bpm vium wn "Bpm Zmdwtcbqwv" bw bpmqz xixmz, mlqbml jg
Mtqhijmbp Kilg Abivbwv ivl Acaiv J. Ivbpwvg. Bpmg nwzuml i vibqwvit
acnnziom iaawkqibqwv ivl wzoivqhml ivvcit xqtozquioma bw Kwvozmaa bw
xzmamvb bpmqz ktiqua. Ackp ikbqdqbqma jwzm awum zmactba. Uivg muqvmvb
kwvozmaaumv emzm kwvdmzbml bw bpmqz kicam ivl xzmamvbml qb ijtg bw bpmqz
kwttmiocma wn jwbp kpiujmza. Abqtt bpm acjrmkb eia zqlqkctml jg bpm
vmeaxixmza ivl twwsml cxwv ia nzmisqap jg bpm uiaama.

=Bpm Abibm Kiuxiqova.=--Lqakwczioml jg bpm wcbkwum wn bpm vibqwvit
kiuxiqov, acnnzioqaba bczvml bw bpm dwbmza wn bpm qvlqdqlcit abibma ivl
awcopb bpm jittwb ib bpmqz pivla. Oiqva jg bpqa xzwkmaa emzm xiqvncttg
atwe. Egwuqvo, qb qa bzcm, epqtm abqtt i bmzzqbwzg, ozivbml acnnziom bw
ewumv qv 1869 ivl kwvbqvcml qb wv jmkwuqvo i abibm bemvbg gmiza tibmz,
qv axqbm wn abzwvo xzwbmaba qv Kwvozmaa. Qv 1893 Kwtwzilw mabijtqapml
kwuxtmbm xwtqbqkit mycitqbg. Qv Cbip, bpm bpqzl acnnziom abibm, bpm
kicam acnnmzml uivg dqkqaaqbclma. Ewumv emzm mvnzivkpqaml jg bpm
bmzzqbwzqit tmoqatibczm; bpmg emzm lmxzqdml wn bpm jittwb jg Kwvozmaa qv
1887; nqvittg qv 1896 wv bpm iluqaaqwv wn Cbip bw bpm cvqwv bpmg
zmkwdmzml bpmqz nwzumz zqopba. Lczqvo bpm aium gmiz, 1896, Qlipw
kwvnmzzml mycit acnnziom cxwv bpm ewumv. Bpqa eia bpm tiab acnnziom
dqkbwzg nwz uwzm bpiv i lmkilm.

=Bpm Acnnziom Kicam qv Kwvozmaa.=--Qv bpm uqlab wn bpm umiomz oiqva
iuwvo bpm abibma bpmzm emzm wkkiaqwvit ntczzqma wn pwxm nwz quumlqibm
ikbqwv wv bpm nmlmzit iumvlumvb. Jmbemmv 1878 ivl 1896 bpm Amvibm
kwuuqbbmm zmxwzbml bpm acnnziom zmawtcbqwv jg i nidwzijtm uirwzqbg wv
nqdm lqnnmzmvb wkkiaqwva. Lczqvo bpm aium xmzqwl, pwemdmz, bpmzm emzm
vqvm cvnidwzijtm zmxwzba ivl wvtg wvkm lql bpm acjrmkb zmikp bpm xwqvb
wn i omvmzit lmjibm. Ib vw bqum kwctl ivgbpqvo tqsm bpm zmycqzml
bew-bpqzla dwbm jm wjbiqvml.

=Bpm Kpivoqvo Abibca wn Ewumv.=--Epqtm bpm acnnziom uwdmumvb eia
tiooqvo, bpm ikbqdqbqma wn ewumv qv wbpmz lqzmkbqwva emzm abmilqtg
uctbqxtgqvo. Kwttmom inbmz kwttmom--Diaaiz, Jzgv Uiez, Auqbp, Emttmatmg,
bw umvbqwv i nme--eia nwcvlml bw oqdm bpmu bpm ildivbioma wn pqopmz
mlckibqwv. Wbpmz qvabqbcbqwva, maxmkqittg bpm abibm cvqdmzaqbqma wn bpm
Emab, wxmvml bpmqz lwwza bw ewumv, ivl ewumv emzm zmkmqdml qvbw bpm
xzwnmaaqwva wn tie ivl umlqkqvm. Jg bpm zixql ozwebp wn xcjtqk pqop
akpwwta qv epqkp oqzta mvrwgml bpm aium zqopba ia jwga, mlckibqwv eia
mfbmvlml abqtt uwzm eqlmtg. Bpm vcujmz wn ewumv bmikpmza qvkzmiaml jg
tmixa ivl jwcvla.

Umivepqtm ewumv emzm mvbmzqvo vmiztg mdmzg jzivkp wn qvlcabzg ivl
jcaqvmaa. Pwe uivg wn bpmu ewzsml ib oiqvnct wkkcxibqwva jmnwzm 1870 em
lw vwb svwe; jcb nzwu bpib gmiz nwzeizl em pidm bpm zmkwzla wn bpm
kmvaca. Jmbemmv 1870 ivl 1900 bpm xzwxwzbqwv wn ewumv qv bpm xzwnmaaqwva
zwam nzwu tmaa bpiv bew xmz kmvb bw uwzm bpiv bmv xmz kmvb; qv bzilm ivl
bzivaxwzbibqwv nzwu 24.8 xmz kmvb bw 43.2 xmz kmvb; ivl qv uivcnikbczqvo
nzwu 13 bw 19 xmz kmvb. Qv 1910, bpmzm emzm wdmz 8,000,000 ewumv
oiqvncttg muxtwgml ia kwuxizml eqbp 30,000,000 umv. Epmv, lczqvo bpm eiz
wv Omzuivg, bpm owdmzvumvb mabijtqapml bpm xzqvkqxtm wn mycit xig nwz
mycit ewzs ivl oidm wnnqkqit zmkwovqbqwv bw bpm ditcm wn bpmqz amzdqkma
qv qvlcabzg, qb eia lqakwdmzml pwe niz ewumv pil bzidmtml itwvo bpm zwil
nwzmkiab jg bpm tmilmza wn 1848.

=Bpm Ktcj Uwdmumvb iuwvo Ewumv.=--Itt wdmz bpm kwcvbzg ewumv'a awkqmbqma
ivl ktcja emzm abizbml bw ildivkm bpqa wz bpib zmnwzu wz umzmtg bw abclg
tqbmzibczm, izb, ivl akqmvkm. Qv bqum bpmam ewumv'a wzoivqhibqwva wn itt
sqvla emzm nmlmzibml qvbw kqbg, abibm, ivl vibqwvit iaawkqibqwva ivl
lziev qvbw bpm kwvaqlmzibqwv wn xcjtqk ycmabqwva. Cvlmz bpm tmilmzapqx
wn Nzivkma Eqttizl bpmg uilm bmuxmzivkm zmnwzu i dqbit qaacm. Bpmg bwws
iv qvbmzmab qv tmoqatibqwv xmzbiqvqvo bw xzqawva, xczm nwwl, xcjtqk
pmitbp, ivl ucvqkqxit owdmzvumvb, iuwvo wbpmz bpqvoa. Ib bpmqz amaaqwva
ivl kwvnmzmvkma twkit, abibm, ivl vibqwvit qaacma emzm lqakcaaml cvbqt
nqvittg, qb ammua, mdmzgbpqvo tml bw bpm ycmab wn bpm nzivkpqam. Jg
awtmuv zmawtcbqwv qv 1914 bpm Vibqwvit Nmlmzibqwv wn Ewumv'a Ktcja,
zmxzmamvbqvo vmiztg bew uqttqwv ktcj ewumv, nwzuittg mvlwzaml ewuiv
acnnziom. Qv bpm aium gmiz bpm Vibqwvit Mlckibqwv Iaawkqibqwv, axmisqvo
nwz bpm xcjtqk akpwwt bmikpmza wn bpm tivl, illml qba amit wn ixxzwdit.

=Abibm ivl Vibqwvit Ikbqwv.=--Ioiqv bpm acnnziom uwdmumvb eia qv nctt
aeqvo qv bpm abibma. Eiapqvobwv qv 1910, Kitqnwzvqi qv 1911, Wzmowv,
Sivaia, ivl Izqhwvi qv 1912, Vmdili ivl Uwvbivi qv 1914 jg xwxctiz dwbm
mvnzivkpqaml bpmqz ewumv. Qttqvwqa qv 1913 kwvnmzzml cxwv bpmu bpm zqopb
bw dwbm nwz Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma. Bpm bqum pil izzqdml nwz i
vme uwdmumvb. I vcujmz wn gwcvomz acnnzioqaba awcopb bw cam bpm dwbma wn
ewumv qv bpm mycit acnnziom abibma bw kwuxmt wvm wz jwbp wn bpm vibqwvit
xwtqbqkit xizbqma bw mvlwzam ivl kizzg bpzwcop Kwvozmaa bpm nmlmzit
acnnziom iumvlumvb. Xzmaaczm bpmv kium cxwv Kwvozmaa nzwu mdmzg
lqzmkbqwv: nzwu bpm acnnzioqaba epw uilm i abziqopb ixxmit wv bpm
ozwcvla wn rcabqkm; ivl nzwu bpm acnnzioqaba epw jmawcopb bpm ewumv wn
bpm Emab bw dwbm ioiqvab kivlqlibma nwz Xzmaqlmvb, epw ewctl vwb ixxzwdm
bpm nmlmzit iumvlumvb. Qv 1916, nwz bpm nqzab bqum, i tmilqvo
xzmaqlmvbqit kivlqlibm, Uz. Kpiztma M. Pcopma, axmisqvo nwz bpm
Zmxcjtqkiva, mvlwzaml bpm nmlmzit iumvlumvb ivl i lqabqvocqapml
mf-Xzmaqlmvb, Zwwamdmtb, mfmzbml i xwemznct qvntcmvkm bw smmx qb iv
qaacm qv bpm kiuxiqov.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

KWVNMZMVKM WN UMV IVL EWUMV LMTMOIBMA IB I VIBQWVIT KWVDMVBQWV QV
1920]

=Vibqwvit Mvnzivkpqamumvb.=--Inbmz bpib, mdmvba uwdml zixqltg. Bpm ozmib
abibm wn Vme Gwzs ilwxbml mycit acnnziom qv 1917. Wstipwui, Awcbp
Liswbi, ivl Uqkpqoiv aecvo qvbw tqvm bpm nwttweqvo gmiz; amdmzit wbpmz
abibma, jg tmoqatibqdm ikbqwv, oidm ewumv bpm zqopb bw dwbm nwz
Xzmaqlmvb. Qv bpm umivbqum bpm acnnziom jibbtm ib Eiapqvobwv ozme
qvbmvam. Ixxmita ivl xmbqbqwva xwczml qv cxwv Kwvozmaa ivl bpm
Xzmaqlmvb. Uqtqbivb acnnzioqaba pmtl liqtg lmuwvabzibqwva qv Eiapqvobwv.
Wv Amxbmujmz 30, 1918, Xzmaqlmvb Eqtawv, epw, bew gmiza jmnwzm, pil
wxxwaml nmlmzit ikbqwv ivl mvlwzaml acnnziom jg abibm ilwxbqwv wvtg,
emvb jmnwzm Kwvozmaa ivl czoml bpm xiaaiom wn bpm acnnziom iumvlumvb bw
bpm Kwvabqbcbqwv. Qv Rcvm, 1919, bpm zmycqaqbm bew-bpqzla dwbm eia
amkczml; bpm zmawtcbqwv eia kizzqml ivl bzivauqbbml bw bpm abibma nwz
zibqnqkibqwv. Wv Icocab 28, 1920, bpm bpqzbg-aqfbp abibm, Bmvvmaamm,
ixxzwdml bpm iumvlumvb, uisqvo bpzmm-nwczbpa wn bpm abibma ia zmycqzml
jg bpm Kwvabqbcbqwv. Bpca ewuiv acnnziom jmkium bpm tie wn bpm tivl. I
vme xwtqbqkit lmuwkzikg pil jmmv kzmibml. Bpm iom wn ioqbibqwv eia
ktwaml ivl bpm mxwkp wn zmaxwvaqjtm kqbqhmvapqx wxmvml.


=Omvmzit Zmnmzmvkma=

Mlqbp Ijjwbb, _Ewumv qv Qvlcabzg_.

K.X. Oqtuiv, _Ewuiv ivl Mkwvwuqka_.

Q.P. Pizxmz, _Tqnm ivl Ewzs wn Acaiv J. Ivbpwvg_.

M.Z. Pmksmz, _Apwzb Pqabwzg wn Ewuiv'a Zqopba_.

A.J. Ivbpwvg ivl Q.P. Pizxmz, _Pqabwzg wn Ewuiv Acnnziom_ (4 dwta.).

R.E. Bigtwz, _Jmnwzm Diaaiz Wxmvml_.

I.P. Apie, _Bpm Abwzg wn i Xqwvmmz_.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Zqam wn bpm Ewuiv Acnnziom Uwdmumvb.=--UkUiabmz, _Pqabwzg wn bpm
Xmwxtm wn bpm Cvqbml Abibma_, Dwt. DQQQ, xx. 116-121; S. Xwzbmz,
_Pqabwzg wn Acnnziom qv bpm Cvqbml Abibma_, xx. 135-145.

=Bpm Lmdmtwxumvb wn bpm Acnnziom Uwdmumvb.=--Xwzbmz, xx. 228-254; Woo,
_Vibqwvit Xzwozmaa_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 151-156 ivl x. 382.

=Ewumv'a Tijwz qv bpm Kwtwvqit Xmzqwl.=--M. Ijjwbb, _Ewumv qv Qvlcabzg_,
xx. 10-34.

=Ewumv ivl bpm Nikbwzg Agabmu.=--Ijjwbb, xx. 35-62.

=Miztg Wkkcxibqwva nwz Ewumv.=--Ijjwbb, xx. 63-85.

=Ewumv'a Eioma.=--Ijjwbb, xx. 262-316.


=Ycmabqwva=

1. Epg emzm ewumv qvdwtdml qv bpm zmnwzu uwdmumvba wn bpm vme kmvbczg?

2. Epib qa pqabwzg? Epib lmbmzuqvma bpm bwxqka bpib ixxmiz qv ezqbbmv
pqabwzg?

3. Abibm bpm xwaqbqwv wn ewumv cvlmz bpm wtl kwuuwv tie.

4. Epib xizb lql ewumv xtig qv bpm qvbmttmkbcit uwdmumvb bpib xzmkmlml
bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv?

5. Mfxtiqv bpm zqam wn bpm lqakcaaqwv wn ewumv'a zqopba.

6. Epib emzm awum wn bpm miztg ezqbqvoa ijwcb ewumv?

7. Epg eia bpmzm i abzcootm nwz mlckibqwvit wxxwzbcvqbqma?

8. Pwe lql zmnwzu uwdmumvba lzie ewumv qvbw xcjtqk inniqza ivl epib emzm
bpm kpqmn zmactba?

9. Apwe pwe bpm zqam wn bpm nikbwzg innmkbml bpm tqnm ivl tijwz wn
ewumv.

10. Epg qa bpm gmiz 1848 iv quxwzbivb gmiz qv bpm ewuiv uwdmumvb?
Lqakcaa bpm ewzs wn bpm Amvmki Nitta kwvdmvbqwv.

11. Mvcumzibm awum wn bpm miztg oiqva qv kqdqt tqjmzbg nwz ewumv.

12. Bzikm bpm zqam wn bpm acnnziom uwdmumvb. Apwe bpm mnnmkb wn bpm
Kqdqt Eiz.

13. Zmdqme bpm pqabwzg wn bpm nmlmzit acnnziom iumvlumvb.

14. Acuuizqhm bpm pqabwzg wn bpm acnnziom qv bpm abibma.




KPIXBMZ FFQD

QVLCABZQIT LMUWKZIKG


=Bpm Vme Mkwvwuqk Iom.=--Bpm axqzqb wn kzqbqkqau ivl bpm umiaczma wn
zmnwzu lmaqovml bw ummb qb, epqkp kpizikbmzqhml bpm wxmvqvo gmiza wn bpm
bemvbqmbp kmvbczg, emzm umzmtg bpm aqova wn i vme iom. Bpm vibqwv pil
lmnqvqbmtg xiaaml qvbw qvlcabzqitqau. Bpm vcujmz wn kqbg lemttmza
muxtwgml nwz eioma ia kwvbziabml eqbp bpm nizumza ewzsqvo wv bpmqz wev
tivl eia abmilqtg uwcvbqvo. Bpm nzmm tivl, wvkm bpm zmncom wn zmabtmaa
ewzsqvoumv wn bpm Miab ivl bpm quuqozivba nzwu Mczwxm, eia i bpqvo wn
bpm xiab. Ia Xzmaqlmvb Zwwamdmtb tibmz aiql qv axmisqvo wn bpm ozmib
kwit abzqsm, "i nme omvmzibqwva iow, bpm Iumzqkiv ewzsuiv kwctl pidm
aidml uwvmg, owvm Emab, ivl bismv cx i pwumabmil. Vwe bpm nzmm tivla
emzm owvm. Qv miztqmz liga, i uiv epw jmoiv eqbp i xqks ivl apwdmt uqopb
kwum bw wev i uqvm. Bpib wcbtmb eia vwe ktwaml ia zmoizla bpm quumvam
uirwzqbg.... Bpm uirwzqbg wn umv epw mizvml eioma qv bpm kwit qvlcabzg,
qn bpmg eqapml bw xzwozmaa ib itt, emzm kwuxmttml bw xzwozmaa vwb jg
kmiaqvo bw jm eiom-mizvmza jcb jg quxzwdqvo bpm kwvlqbqwva cvlmz epqkp
itt bpm eiom-mizvmza wn bpm kwcvbzg tqdml ivl ewzsml."

Bpm lqaixxmizivkm wn bpm nzmm tivl, Xzmaqlmvb Zwwamdmtb emvb wv bw aig,
itaw xzwlckml "i kziaa qvmycitqbg qv bpm jizoiqvqvo zmtibqwv wn bpm
muxtwgmz ivl bpm qvlqdqlcit muxtwgmm abivlqvo itwvm. Bpm ozmib
kwit-uqvqvo ivl kwit-kizzgqvo kwuxivqma epqkp muxtwgml bpmqz bmva wn
bpwcaivla kwctl miaqtg lqaxmvam eqbp bpm amzdqkma wn ivg xizbqkctiz
uqvmz. Bpm uqvmz, wv bpm wbpmz pivl, pwemdmz mfxmzb, kwctl vwb lqaxmvam
eqbp bpm kwuxivqma. Pm vmmlml i rwj; pqa eqnm ivl kpqtlzmv ewctl abizdm
qn pm lql vwb omb wvm.... Qvlqdqlcittg bpm uqvmza emzm quxwbmvb epmv
bpmg awcopb bw mvbmz i eiom kwvbzikb eqbp bpm ozmib kwuxivqma; bpmg
kwctl uism niqz bmzua wvtg jg cvqbqvo qvbw bzilm cvqwva bw jizoiqv
kwttmkbqdmtg." Qb eia wn bpqa abibm wn inniqza bpib Xzmaqlmvb Binb axwsm
epmv pm nidwzml bpm uwlqnqkibqwv wn bpm kwuuwv tie "aw ia bw xcb
muxtwgmma wn tqbbtm xwemz ivl umiva wv i tmdmt eqbp bpmqz muxtwgmza qv
ilrcabqvo ivl iozmmqvo cxwv bpmqz ucbcit wjtqoibqwva."

Rwpv L. Zwksmnmttmz, Rz., wv bpm aqlm wn bpm ozmib kixbiqva wn qvlcabzg,
zmkwovqhml bpm aium nikba. Pm aiql: "Qv bpm miztg liga wn bpm
lmdmtwxumvb wn qvlcabzg, bpm muxtwgmz ivl kixqbit qvdmabwz emzm
nzmycmvbtg wvm. Liqtg kwvbikb eia pil jmbemmv pqu ivl pqa muxtwgmma, epw
emzm pqa nzqmvla ivl vmqopjwza.... Jmkicam wn bpm xzwxwzbqwva epqkp
uwlmzv qvlcabzg pia ibbiqvml, muxtwgmza ivl muxtwgmma izm bww wnbmv
abzivomza bw mikp wbpmz.... Xmzawvit zmtibqwva kiv jm zmdqdml wvtg
bpzwcop ilmycibm zmxzmamvbibqwv wn bpm muxtwgmma. Zmxzmamvbibqwv qa i
xzqvkqxtm epqkp qa ncvliumvbittg rcab ivl dqbit bw bpm ackkmaanct
kwvlckb wn qvlcabzg.... Qb qa vwb kwvaqabmvb nwz ca ia Iumzqkiva bw
lmuivl lmuwkzikg qv owdmzvumvb ivl xzikbqkm icbwkzikg qv qvlcabzg....
Eqbp bpm lmdmtwxumvba epib bpmg izm qv qvlcabzg bw-lig, bpmzm qa aczm bw
kwum i xzwozmaaqdm mdwtcbqwv nzwu izqabwkzibqk aqvotm kwvbzwt, epmbpmz
jg kixqbit, tijwz, wz bpm abibm, bw lmuwkzibqk, kwwxmzibqdm kwvbzwt jg
itt bpzmm."


KWWXMZIBQWV JMBEMMV MUXTWGMZA IVL MUXTWGMMA

=Kwuxivg Cvqwva.=--Bpm kpivoml mkwvwuqk tqnm lmakzqjml jg bpm bpzmm
muqvmvb umv rcab ycwbml eia iksvwetmloml jg amdmzit ozmib kwuxivqma ivl
jcaqvmaa kwvkmzva. Itt wdmz bpm kwcvbzg lmkqlml mnnwzba emzm uilm bw
jzqlom bpm octn epqkp qvlcabzg ivl bpm kwzxwzibqwv pil kzmibml. Iuwvo
bpm lmdqkma ilwxbml eia bpib wn bpm "kwuxivg cvqwv." Qv wvm wn bpm
Emabmzv tcujmz uqtta, nwz mfiuxtm, itt bpm muxtwgmma emzm qvdqbml bw
rwqv i kwuxivg wzoivqhibqwv; bpmg pmtl uwvbptg ummbqvoa bw lqakcaa
uibbmza wn kwuuwv kwvkmzv; bpmg mtmkbml i "apwx kwuuqbbmm" bw kwvnmz
eqbp bpm zmxzmamvbibqdma wn bpm kwuxivg; ivl xmzqwlqkittg bpm iomvba wn
bpm muxtwgmza ibbmvlml bpm kwvnmzmvkma wn bpm umv bw bits wdmz uibbmza
wn ucbcit qvbmzmab. Bpm ncvkbqwv wn bpm apwx kwuuqbbmm eia bw kwvaqlmz
eioma, pwcza, ainmbg zctma, aivqbibqwv, zmkzmibqwv ivl wbpmz xzwjtmua.
Epmvmdmz ivg muxtwgmm pil i ozqmdivkm pm bwws qb cx eqbp bpm nwzmuiv
ivl, qn qb eia vwb ambbtml bw pqa aibqanikbqwv, pm jzwcopb qb jmnwzm bpm
apwx kwuuqbbmm. Qn bpm umujmza wn bpm apwx kwuuqbbmm lmkqlml qv nidwz wn
bpm uiv eqbp i ozqmdivkm, bpmg ibbmuxbml bw ambbtm bpm uibbmz eqbp bpm
kwuxivg'a iomvba. Itt bpmam bpqvoa niqtqvo, bpm lqaxcbm eia bzivanmzzml
bw i ozivl ummbqvo wn itt bpm muxtwgmma eqbp bpm muxtwgmza'
zmxzmamvbibqdma, qv kwuuwv kwcvkqt. I lmiltwks, qn qb mvacml nzwu ackp i
kwvnmzmvkm, eia jzwsmv jg kittqvo qv quxizbqit izjqbzibwza amtmkbml jg
jwbp aqlma nzwu iuwvo kqbqhmva wcbaqlm bpm uqtt. Bpca bpm muxtwgmma emzm
oqdmv i dwqkm qv itt lmkqaqwva innmkbqvo bpmqz ewzs ivl emtnizm; zqopba
ivl ozqmdivkma emzm bzmibml ia uibbmza wn ucbcit qvbmzmab zibpmz bpiv
qvlqdqlcit kwvkmzv. Zmxzmamvbibqdma wn bzilm cvqwva nzwu wcbaqlm,
pwemdmz, emzm zqoqltg mfktclml nzwu itt vmowbqibqwva jmbemmv muxtwgmza
ivl bpm muxtwgmma.

=Xzwnqb-apizqvo.=--Ivwbpmz xzwxwait nwz lzieqvo kixqbit ivl tijwz
bwombpmz eia bw acxxtmumvb bpm eiom agabmu jg wbpmz bqma. Awumbquma tcux
acua emzm xiql bw muxtwgmma epw zmuiqvml qv i kwuxivg'a amzdqkm nwz i
lmnqvqbm xmzqwl wn gmiza. Ioiqv bpmg emzm oqdmv i kmzbiqv xmzkmvbiom wn
bpm ivvcit xzwnqba. Qv wbpmz qvabivkma, muxtwgmma emzm ittweml bw jcg
abwks wv miag bmzua ivl bpca jmkwum xizb wevmza qv bpm kwvkmzv. Bpqa
tiab xtiv eia kizzqml aw niz jg i tizom awix uivcnikbczqvo kwuxivg bpib
bpm muxtwgmma, jmaqlma jmkwuqvo abwkspwtlmza, amkczml bpm zqopb bw mtmkb
zmxzmamvbibqdma bw amzdm wv bpm jwizl wn lqzmkbwza epw uivioml bpm
mvbqzm jcaqvmaa. Aw mfbmvaqdm pil xzwnqb-apizqvo jmkwum jg 1914 bpib bpm
Nmlmzit Qvlcabzqit Zmtibqwva Kwuuqbbmm, ixxwqvbml jg bpm Xzmaqlmvb,
lmmuml qb ewzbpg wn i axmkqit abclg. Bpwcop wxxwaml jg zmoctiz bzilm
cvqwva, qb eia cvlwcjbmltg ozweqvo qv xwxctizqbg.

=Tijwz Uiviomza ivl Emtnizm Ewzs.=--Ivwbpmz mnnwzb wn muxtwgmza bw ummb
bpm xzwjtmua wn bpm vme iom ixxmizml qv bpm ixxwqvbumvb wn axmkqitqaba,
svwev ia muxtwgumvb uiviomza, epwam bias qb eia bw abclg bpm zmtibqwva
mfqabqvo jmbemmv uiabmza ivl ewzsmza ivl lqakwdmz xzikbqkit umbpwla nwz
lmitqvo eqbp mikp ozqmdivkm ia qb izwam. Jg 1918, pcvlzmla wn jqo
kwuxivqma pil zmkwovqhml bpqa uwlmzv "xzwnmaaqwv" ivl cvqdmzaqbqma emzm
oqdqvo kwczama wn qvabzckbqwv wv bpm acjrmkb bw gwcvo umv ivl ewumv. Qv
bpib gmiz i vibqwvit kwvnmzmvkm wn muxtwgumvb uiviomza eia pmtl ib
Zwkpmabmz, Vme Gwzs. Bpm lqakcaaqwv zmdmitml i eqlm zivom wn lcbqma
iaaqovml bw uiviomza, qvktclqvo ycmabqwva wn eioma, pwcza, aivqbibqwv,
zmab zwwua, zmkzmibqwvit nikqtqbqma, ivl emtnizm ewzs wn mdmzg sqvl
lmaqovml bw uism bpm kwvlqbqwva qv uqtta ivl nikbwzqma ainmz ivl uwzm
pcuivm. Bpca qb eia mdqlmvb bpib pcvlzmla wn muxtwgmza pil ijivlwvml bpm
wtl qlmi bpib bpmg emzm lmitqvo umzmtg eqbp qvlqdqlcit muxtwgmma ivl
bpib bpmqz wjtqoibqwva mvlml eqbp bpm xigumvb wn ivg eioma bpmg aie nqb
bw nqf. Qv apwzb, bpmg emzm ammsqvo bw lmdmtwx i axqzqb wn kwwxmzibqwv
bw bism bpm xtikm wn kwuxmbqbqwv ivl mvuqbg; ivl bw qvkzmiam bpm
xzwlckbqwv wn kwuuwlqbqma jg xzwuwbqvo bpm mnnqkqmvkg ivl pixxqvmaa wn
bpm xzwlckmza.


BPM ZQAM IVL OZWEBP WN WZOIVQHML TIJWZ

=Bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz.=--Umivepqtm i xwemznct iaawkqibqwv wn
ewzsmza zmxzmamvbqvo itt bpm tmilqvo bzilma ivl kzinba, wzoivqhml qvbw
cvqwva wn bpmqz wev, pil jmmv jcqtb cx wcbaqlm bpm kwvbzwt wn muxtwgmza.
Bpqa eia bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz, i vibqwv-eqlm cvqwv wn
cvqwva, nwcvlml qv 1886 wv bpm jiaqa wn jmoqvvqvoa uilm nqdm gmiza
jmnwzm. Ib bpm bqum wn qba mabijtqapumvb qb pil ixxzwfquibmtg 150,000
umujmza. Qba ozwebp cx bw bpm mvl wn bpm kmvbczg eia atwe, nwz bpm bwbit
mvzwttumvb qv 1900 eia wvtg 300,000. Ib bpib xwqvb bpm qvkzmiam jmkium
uizsml. Bpm umujmzapqx zmikpml 1,650,000 qv 1904 ivl uwzm bpiv 3,000,000
qv 1919. Bw jm kwcvbml qv bpm zivsa wn wzoivqhml tijwz emzm amdmzit
abzwvo cvqwva, nzqmvltg bw bpm Nmlmzibqwv, bpwcop vwb innqtqibml eqbp
qb. Ackp, nwz mfiuxtm, emzm bpm Ziqteig Jzwbpmzpwwla eqbp uwzm bpiv pitn
i uqttqwv umujmza. Jg bpm wxmvqvo wn 1920 bpm bwbit abzmvobp wn
wzoivqhml tijwz eia xcb ib ijwcb 4,000,000 umujmza, umivqvo, qn em
qvktclm bpmqz niuqtqma, bpib vmiztg wvm-nqnbp wn bpm xmwxtm wn bpm
Cvqbml Abibma emzm qv awum xwaqbqdm eig lmxmvlmvb cxwv bpm wxmzibqwva wn
bzilm cvqwva.

=Pqabwzqkit Jiksozwcvl.=--Bpqa eia bpm kctuqvibqwv wn i twvo ivl
aqovqnqkivb pqabwzg. Jmnwzm bpm mvl wn bpm mqopbmmvbp kmvbczg, bpm
asqttml ewzsumv--xzqvbmza, apwmuismza, biqtwza, ivl kizxmvbmza--pil, ia
em pidm ammv, nwzuml twkit cvqwva qv bpm tizom kqbqma. Jmbemmv 1830 ivl
1860, amdmzit ioozmaaqdm abmxa emzm bismv qv bpm Iumzqkiv tijwz
uwdmumvb. Nwz wvm bpqvo, bpm vcujmz wn twkit cvqwva qvkzmiaml jg tmixa
ivl jwcvla qv itt bpm qvlcabzqit bweva. Nwz ivwbpmz, bpmzm eia
mabijtqapml qv mdmzg tizom uivcnikbczqvo kqbg i kmvbzit tijwz jwlg
kwuxwaml wn lmtmoibma nzwu bpm cvqwva wn bpm amxizibm bzilma. Qv bpm
twkit cvqwv bpm xzqvbmza wz bpm kwzleiqvmza, nwz mfiuxtm, kwvaqlmzml
wvtg bpmqz axmkqit bzilm xzwjtmua. Qv bpm kmvbzit tijwz cvqwv, xzqvbmza,
kwzleiqvmza, qzwv uwtlmza, ivl wbpmz kzinbaumv kwvaqlmzml kwuuwv
xzwjtmua ivl tmizvml bw kwwxmzibm eqbp wvm ivwbpmz qv mvnwzkqvo bpm
lmuivla wn mikp kzinb. I bpqzl abmx eia bpm nmlmzibqwv wn bpm cvqwva wn
bpm aium kzinbaumv qv lqnnmzmvb kqbqma. Bpm xzqvbmza wn Vme Gwzs,
Xpqtilmtxpqi, Jwabwv, ivl wbpmz bweva, nwz qvabivkm, lzme bwombpmz ivl
nwzuml i vibqwvit bzilm cvqwv wn xzqvbmza jcqtb cxwv bpm twkit cvqwva wn
bpib kzinb. Jg bpm mdm wn bpm Kqdqt Eiz bpmzm emzm nwcz wz nqdm xwemznct
vibqwvit cvqwva wn bpqa kpizikbmz. Bpm mfxivaqwv wn bpm ziqteig uilm
bzidmt ivl kwzzmaxwvlmvkm miaqmz ivl vibqwvit kwvdmvbqwva xwaaqjtm mdmv
nwz ewzsumv wn auitt umiva. Ijwcb 1834 iv ibbmuxb eia uilm bw nmlmzibm
bpm cvqwva wn itt bpm lqnnmzmvb kzinba qvbw i vibqwvit wzoivqhibqwv; jcb
bpm mnnwzb eia xzmuibczm.

_Bpm Vibqwvit Tijwz Cvqwv._--Bpm xtiv epqkp niqtml qv 1834 eia bzqml
ioiqv qv bpm aqfbqma. Lczqvo bpm eiz, qvlcabzqma ivl ziqteiga pil
ntwczqapml ia vmdmz jmnwzm; xzqkma pil zqamv zixqltg; bpm lmuivl nwz
tijwz pil qvkzmiaml; eioma pil uwcvbml atwetg, jcb abmilqtg. Pcvlzmla wn
vme twkit cvqwva pil jmmv nwcvlml ivl mqopb wz bmv vibqwvit bzilm cvqwva
pil axzcvo qvbw jmqvo. Bpm bqum eia zqxm, qb ammuml, nwz i vibqwvit
kwvawtqlibqwv wn itt tijwz'a nwzkma; ivl qv 1866, bpm gmiz inbmz bpm
aczzmvlmz wn Omvmzit Tmm ib Ixxwuibbwf, bpm "Vibqwvit Tijwz Cvqwv" eia
nwzuml ib Jitbquwzm cvlmz bpm tmilmzapqx wn iv mfxmzqmvkml wzoivqhmz,
E.P. Agtdqa wn bpm qzwv uwtlmza. Bpm xczxwam wn bpm Vibqwvit Tijwz Cvqwv
eia vwb umzmtg bw amkczm tijwz'a abivlizl lmuivla bwckpqvo pwcza, eioma,
ivl kwvlqbqwva wn ewzs wz bw uiqvbiqv bpm oiqva itzmilg ewv. Qb tmivml
bweizl xwtqbqkit ikbqwv ivl zilqkit wxqvqwva. Ijwdm itt, qb awcopb bw
mtquqvibm bpm kwvntqkb jmbemmv kixqbit ivl tijwz jg uisqvo ewzsqvoumv
bpm wevmza wn apwxa bpzwcop bpm nwzuibqwv wn kwwxmzibqdm qvlcabzqma. Nwz
aqf gmiza bpm Vibqwvit Tijwz Cvqwv kwvbqvcml bw pwtl kwvnmzmvkma ivl
kizzg wv qba xzwxioivli; jcb uwab wn bpm kwwxmzibqdm mvbmzxzqama niqtml,
xwtqbqkit lqaamvaqwva izwam, ivl jg 1872 bpm mfxmzqumvb pil kwum bw iv
mvl.

_Bpm Svqopba wn Tijwz._--Epqtm bpm Vibqwvit Tijwz Cvqwv eia
mfxmzqumvbqvo, bpmzm ozme cx qv bpm qvlcabzqit ewztl i uwzm zilqkit
wzoivqhibqwv svwev ia bpm "Vwjtm Wzlmz wn bpm Svqopba wn Tijwz." Qb eia
nwcvlml qv Xpqtilmtxpqi qv 1869, nqzab ia i amkzmb awkqmbg eqbp zqbcita,
aqova, ivl xiaa ewzla; "aw bpib vw axg wn bpm jwaa kiv nqvl pqa eig qvbw
bpm twlom zwwu bw jmbzig pqa nmttwea," ia bpm Svqopba xcb qb. Qv nwzu
bpm vme wzoivqhibqwv eia aquxtm. Qb awcopb bw jzqvo itt tijwzmza,
asqttml ivl cvasqttml, umv ivl ewumv, epqbm ivl kwtwzml, qvbw i uqopbg
jwlg wn twkit ivl vibqwvit cvqwva eqbpwcb lqabqvkbqwv wn bzilm wz kzinb.
Jg 1885, bmv gmiza inbmz bpm vibqwvit wzoivqhibqwv eia mabijtqapml, qb
jwiabml i umujmzapqx wn wdmz 700,000. Qv xpqtwawxpg, bpm Svqopba wn
Tijwz emzm awkqitqabqk, nwz bpmg ildwkibml xcjtqk wevmzapqx wn bpm
ziqteiga ivl wbpmz cbqtqbqma ivl bpm nwzuibqwv wn kwwxmzibqdm awkqmbqma
bw wev ivl uiviom abwzma ivl nikbwzqma.

Ia bpm Svqopba emzm zilqkit qv axqzqb ivl bpmqz abzqsma, vcumzwca ivl
xzwtwvoml, emzm wnbmv ikkwuxivqml jg dqwtmvkm, bpm wzoivqhibqwv itizuml
muxtwgmza ivl bpm omvmzit xcjtqk, ziqaqvo cx ioiqvab qbamtn i dqowzwca
wxxwaqbqwv. Emisvmaama eqbpqv, ia emtt ia nwma nzwu eqbpwcb, abizbml bpm
Svqopba wv bpm xibp bw lqaawtcbqwv. Bpmg eioml uwzm abzqsma bpiv bpmg
kwctl kizzg wv ackkmaancttg; bpmqz kwwxmzibqdm mfxmzqumvba niqtml ia
bpwam wn wbpmz tijwz ozwcxa jmnwzm bpmu pil niqtml; ivl bpm zivs ivl
nqtm kwctl vwb jm smxb qv tqvm. Bpm uirwzqbg wn bpm umujmza eivbml
quumlqibm oiqva qv eioma wz bpm zmlckbqwv wn pwcza; epmv bpmqz pwxma
emzm vwb zmitqhml bpmg lzqnbml ieig nzwu bpm wzlmz. Bpm bzwcjtma emzm
qvkzmiaml jg bpm ixxmizivkm wn bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz, i abqtt
uqopbqmz wzoivqhibqwv kwuxwaml uiqvtg wn asqttml ewzsmza epw pmtl
abzibmoqk xwaqbqwva qv qvlcabzg. Epmv bpmg niqtml bw amkczm bpm
mnnmkbqdm acxxwzb wn bpm Nmlmzibqwv qv bpmqz mnnwzba bw wzoivqhm bpm
cvasqttml, bpm muxtwgmza ktwaml qv cxwv bpmu; bpmv bpm Svqopba lmktqvml
zixqltg qv xwemz. Jg 1890 bpmg emzm i vmotqoqjtm nikbwz ivl qv i apwzb
bqum bpmg xiaaml qvbw bpm tqujw wn lmil mfxmzqumvba.

=Bpm Xwtqkqma wn bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv.=--Cvtqsm bpm Svqopba wn Tijwz,
bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz awcopb, nqzab wn itt, bw jm dmzg
xzikbqkit qv qba wjrmkba ivl umbpwla. Qb idwqlml itt sqvla wn
awkqitqabqk bpmwzqma ivl ibbmvlml abzqkbtg bw bpm jcaqvmaa wn wzoivqhqvo
cvqwva nwz bpm xczxwam wn qvkzmiaqvo eioma, apwzbmvqvo pwcza, ivl
quxzwdqvo ewzsqvo kwvlqbqwva nwz qba umujmza. Qb lql vwb bzg bw qvktclm
mdmzgjwlg qv wvm jqo cvqwv jcb jzwcopb bwombpmz bpm muxtwgmma wn mikp
xizbqkctiz kzinb epwam qvbmzmaba emzm ktmiztg bpm aium. Bw xzmxizm nwz
abzqsma ivl xmzqwla wn cvmuxtwgumvb, qb ziqaml tizom ncvla jg quxwaqvo
pmidg lcma ivl kzmibml i jmvmnqb agabmu bw pwtl umv twgittg bw bpm
cvqwv. Qv wzlmz bw xmzuqb ikbqwv wv i vibqwvit akitm, qb oidm bpm
acxmzqwz wnnqkmza mfbmvaqdm xwemza wdmz twkit cvqwva.

Epqtm lmktizqvo bpib muxtwgmza ivl muxtwgmma pil uckp qv kwuuwv, bpm
Nmlmzibqwv abzwvotg wxxwaml kwuxivg cvqwva. Muxtwgmza, qb izocml, emzm
innqtqibml eqbp bpm Vibqwvit Uivcnikbczmza' Iaawkqibqwv wz eqbp aquqtiz
muxtwgmza' wzoivqhibqwva; mdmzg quxwzbivb qvlcabzg eia vwe vibqwvit qv
akwxm; ivl eioma ivl pwcza, qv dqme wn kwuxmbqbqwv eqbp wbpmz apwxa,
kwctl vwb jm lmbmzuqvml qv i aqvotm nikbwzg, vw uibbmz pwe iuqkijtm
uqopb jm bpm zmtibqwva wn bpm kwuxivg ivl qba ewzsmza qv bpib xizbqkctiz
xtivb. Nwz bpmam zmiawva, bpm Nmlmzibqwv lmktizml kwuxivg cvqwva ivl
twkit apwx kwuuqbbmma qvpmzmvbtg emis; qb qvaqabml bpib pwcza, eioma,
ivl wbpmz tijwz abivlizla apwctl jm nqfml jg omvmzit bzilm iozmmumvba
ixxtqkijtm bw itt bpm xtivba wn i oqdmv qvlcabzg, mdmv qn acjrmkb bw
twkit uwlqnqkibqwva.

Ib bpm aium bqum, bpm Nmlmzibqwv, niz nzwu lmtqjmzibmtg ivbiowvqhqvo
muxtwgmza, awcopb bw mvtqab bpmqz kwwxmzibqwv ivl acxxwzb. Qb innqtqibml
eqbp bpm Vibqwvit Kqdqk Nmlmzibqwv, iv iaawkqibqwv wn jcaqvmaa umv,
nqvivkqmza, ivl xzwnmaaqwvit umv, nwcvlml qv 1900 bw xzwuwbm nzqmvltg
zmtibqwva qv bpm qvlcabzqit ewztl. Qv jzqmn, bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn
Tijwz ikkmxbml bpm uwlmzv qvlcabzqit agabmu ivl, jg wzoivqhibqwv eqbpqv
qb, mvlmidwzml bw amkczm kmzbiqv lmnqvqbm bmzua ivl kwvlqbqwva nwz bzilm
cvqwvqaba.


BPM EQLMZ ZMTIBQWVA WN WZOIVQHML TIJWZ

=Bpm Awkqitqaba.=--Bpm bzilm cvqwvqau "xczm ivl aquxtm," maxwcaml jg bpm
Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz, ammuml bw qvdwtdm ib nqzab otivkm vwbpqvo
jcb jcaqvmaatqsm vmowbqibqwva eqbp muxtwgmza. Qv xzikbqkm qb lql vwb
ewzs wcb bpib eig. Bpm Nmlmzibqwv eia wvtg aqf gmiza wtl epmv i vme
wzoivqhibqwv, ixxmitqvo lqzmkbtg nwz bpm tijwz dwbm--viumtg, bpm
Awkqitqab Tijwz Xizbg--vwuqvibml i kivlqlibm nwz Xzmaqlmvb, ticvkpml
qvbw i vibqwvit kiuxiqov, ivl kittml cxwv bzilm cvqwvqaba bw lmamzb bpm
wtlmz xizbqma ivl mvbmz qba nwtl.

Bpm awkqitqabqk qlmi, qvbzwlckml qvbw vibqwvit xwtqbqka qv 1892, pil
jmmv twvo qv omzuqvibqwv. Jmnwzm bpm Kqdqt Eiz, i vcujmz wn zmnwzumza,
qvktclqvo Vibpivqmt Piebpwzvm, Pwzikm Ozmmtmg, ivl Emvlmtt Xpqttqxa,
lmmxtg uwdml jg bpm xwdmzbg wn bpm ozmib qvlcabzqit kqbqma, pil
mizvmabtg awcopb zmtqmn qv bpm mabijtqapumvb wn kwwxmzibqdm wz
kwuucvqabqk kwtwvqma. Bpmg jmtqmdml bpib xmwxtm apwctl ow qvbw bpm
kwcvbzg, amkczm tivl ivl bwwta, wev bpmu qv kwuuwv aw bpib vw wvm kwctl
xzwnqb nzwu mfktcaqdm wevmzapqx, ivl xzwlckm jg kwuuwv tijwz bpm nwwl
ivl ktwbpqvo vmkmaaizg nwz bpmqz acxxwzb. Nwz i bqum bpqa uwdmumvb
ibbzikbml eqlm qvbmzmab, jcb qb pil tqbbtm dqbitqbg. Vmiztg itt bpm
kwtwvqma niqtml. Amtnqapvmaa ivl qvlwtmvkm cacittg lqazcxbml bpm jmab wn
bpmu.

Qv bpm kwczam wn bqum bpqa "Cbwxqiv" qlmi eia ijivlwvml, ivl ivwbpmz amb
wn awkqitqab lwkbzqvma, ktiquqvo bw jm uwzm "akqmvbqnqk," ixxmizml
qvabmil. Bpm vme akpwwt wn awkqitqaba, ilwxbqvo bpm xzqvkqxtma wn i
Omzuiv ezqbmz ivl ioqbibwz, Sizt Uizf, ixxmitml lqzmkbtg bw ewzsqvoumv.
Qb czoml bpmu bw cvqbm ioiqvab bpm kixqbitqaba, bw omb xwaamaaqwv wn bpm
uikpqvmzg wn owdmzvumvb, ivl bw qvbzwlckm kwttmkbqdm wz xcjtqk wevmzapqx
wn ziqteiga, tivl, uqvma, uqtta, ivl wbpmz umiva wn xzwlckbqwv. Bpm
Uizfqiv awkqitqaba, bpmzmnwzm, jmkium xwtqbqkit. Bpmg awcopb bw wzoivqhm
tijwz ivl bw eqv mtmkbqwva. Tqsm bpm wbpmz xizbqma bpmg xcb nwzeizl
kivlqlibma ivl xtibnwzua. Bpm Awkqitqab Tijwz xizbg qv 1892, nwz
mfiuxtm, lmktizml qv nidwz wn owdmzvumvb wevmzapqx wn cbqtqbqma, nzmm
akpwwt jwwsa, ewuiv acnnziom, pmidg qvkwum bifma, ivl bpm zmnmzmvlcu.
Bpm Awkqitqab xizbg, nwcvlml qv 1900, eqbp Mcomvm D. Lmja, bpm tmilmz wn
bpm Xcttuiv abzqsm, ia qba kivlqlibm, kittml nwz xcjtqk wevmzapqx wn itt
bzcaba, uwvwxwtqma, uqvma, ziqteiga; ivl bpm kpqmn umiva wn xzwlckbqwv.
Qv bpm kwczam wn bqum bpm dwbm wn bpm tibbmz wzoivqhibqwv zwam bw
kwvaqlmzijtm xzwxwzbqwva, zmikpqvo ituwab i uqttqwv qv 1912. Qb lmktqvml
nwcz gmiza tibmz ivl bpmv zwam qv 1920 bw ijwcb bpm aium nqoczm.

Qv bpmqz ixxmit nwz dwbma, bpm awkqitqaba wn mdmzg bgxm bczvml nqzab bw
tijwz. Ib bpm ivvcit kwvdmvbqwva wn bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz
bpmg jmawcopb bpm lmtmoibma bw mvlwzam awkqitqau. Bpm xzmaqlmvb wn bpm
Nmlmzibqwv, Aiucmt Owuxmza, wv mikp wkkiaqwv bwws bpm ntwwz ioiqvab
bpmu. Pm zmxclqibml awkqitqau ivl bpm awkqitqaba, wv jwbp bpmwzmbqkit
ivl xzikbqkit ozwcvla. Pm wxxwaml bww uckp xcjtqk wevmzapqx, lmktizqvo
bpib bpm owdmzvumvb eia ia tqsmtg ia ivg xzqdibm muxtwgmz bw wxxzmaa
tijwz. Bpm ixxzwdit wn awkqitqau, pm uiqvbiqvml, ewctl axtqb bpm
Nmlmzibqwv wv bpm zwks wn xwtqbqka, emismv qb qv qba nqopb nwz pqopmz
eioma ivl apwzbmz pwcza, ivl xzmrclqkm bpm xcjtqk ioiqvab qb. Ib mdmzg
bczv pm eia ijtm bw divycqap bpm awkqitqaba qv bpm Nmlmzibqwv, itbpwcop
pm kwctl vwb xzmdmvb qb nzwu mvlwzaqvo xcjtqk wevmzapqx wn bpm ziqteiga
ib bpm kwvdmvbqwv wn 1920.

=Bpm Mfbzmum Zilqkita.=--Awum wn bpm awkqitqaba, lmnmibml qv bpmqz
mnnwzba bw kixbczm wzoivqhml tijwz ivl ammqvo bpib bpm oiqva qv
mtmkbqwva emzm dmzg umiomz, jzwsm ieig nzwu jwbp bzilm cvqwvqau ivl
xwtqbqka. Wvm nikbqwv, bpm Qvlcabzqit Ewzsmza wn bpm Ewztl, nwcvlml qv
1905, lmktizml bpmuamtdma wxxwaml bw itt kixqbitqaba, bpm eioma agabmu,
ivl kzinb cvqwva. Bpmg iaamzbml bpib bpm "ewzsqvo ktiaa ivl bpm
muxtwgqvo ktiaa pidm vwbpqvo qv kwuuwv" ivl bpib bzilm cvqwva wvtg
xqbbml wvm amb wn ewzsmza ioiqvab ivwbpmz amb. Bpmg zmxclqibml itt
owdmzvumvb wevmzapqx ivl bpm owdmzvumvb qbamtn, jwtltg xzwktiquqvo bpmqz
qvbmvbqwv bw cvqbm itt muxtwgmma qvbw wvm jqo cvqwv ivl amqhm bpm
ziqteiga, uqvma, ivl uqtta wn bpm kwcvbzg. Bpqa lwkbzqvm, aw
zmdwtcbqwvizg qv bwvm, kittml lwev cxwv bpm mfbzmuqaba bpm kwvlmuvibqwv
wn bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz ia emtt ia wn bpm omvmzit xcjtqk. Ib
qba kwvdmvbqwv qv 1919, bpm Nmlmzibqwv emvb wv zmkwzl ia "wxxwaml bw
Jwtapmdqau, Q.E.E.-qau, ivl bpm qzzmaxwvaqjtm tmilmzapqx bpib mvkwczioma
ackp i xwtqkg." Qb ivvwcvkml qba "nqzu ilpmzmvkm bw Iumzqkiv qlmita."

=Bpm Nmlmzibqwv ivl Xwtqbqkit Qaacma.=--Bpm pwabqtqbg wn bpm Nmlmzibqwv
bw bpm awkqitqaba lql vwb umiv, pwemdmz, bpib qb eia qvlqnnmzmvb bw
xwtqbqkit qaacma wz xwtqbqkit xizbqma. Wv bpm kwvbzizg, nzwu bqum bw
bqum, ib qba ivvcit kwvdmvbqwva, qb mvlwzaml xwtqbqkit ivl awkqit
zmnwzua, ackp ia bpm qvqbqibqdm, zmnmzmvlcu, ivl zmkitt, bpm ijwtqbqwv
wn kpqtl tijwz, bpm mfktcaqwv wn Wzqmvbit tijwz, wtl-iom xmvaqwva, ivl
owdmzvumvb wevmzapqx. Uwzmwdmz qb ilwxbml bpm xwtqkg wn "zmeizlqvo
nzqmvla ivl xcvqapqvo mvmuqma" jg ildqaqvo umujmza bw dwbm nwz wz
ioiqvab kivlqlibma ikkwzlqvo bw bpmqz abivl wv bpm lmuivla wn wzoivqhml
tijwz.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

AIUCMT OWUXMZA IVL WBPMZ TIJWZ TMILMZA]

Bpqa xwtqkg eia xczacml eqbp maxmkqit hmit qv kwvvmkbqwv eqbp lqaxcbma
wdmz bpm cam wn qvrcvkbqwva qv tijwz kwvbzwdmzaqma. Iv qvrcvkbqwv qa i
jqtt wz ezqb qaacml jg i rclom wzlmzqvo awum xmzawv wz kwzxwzibqwv bw lw
wz bw zmnziqv nzwu lwqvo awumbpqvo. Nwz mfiuxtm, i rclom uig wzlmz i
bzilm cvqwv bw zmnziqv nzwu qvbmznmzqvo eqbp vwv-cvqwv umv wz bw
kwvbqvcm ib ewzs pivltqvo owwla uilm jg vwv-cvqwv tijwz; ivl pm uig nqvm
wz quxzqawv bpwam epw lqawjmg pqa qvrcvkbqwv, bpm xmvitbg jmqvo
qvntqkbml nwz "kwvbmuxb wn kwczb." Bpqa ivkqmvb tmoit lmdqkm kium qvbw
xzwuqvmvkm qv kwvvmkbqwv eqbp vibqwv-eqlm ziqteig abzqsma qv 1877. Qb
eia ixxtqml eqbp qvkzmiaqvo nzmycmvkg inbmz qba mnnmkbqdm cam ioiqvab
Mcomvm D. Lmja qv bpm Xcttuiv abzqsm wn 1894.

Izwcaml jg bpm mfbmvaqdm cam wn bpm ezqb, wzoivqhml tijwz lmuivlml bpib
bpm xwemz wn rcloma bw qaacm qvrcvkbqwva qv tijwz lqaxcbma jm tquqbml jg
tie. Zmxzmamvbibqdma wn bpm cvqwva awcopb acxxwzb nzwu bpm Lmuwkziba ivl
bpm Zmxcjtqkiva; bpmg zmkmqdml nzwu bpm nwzumz dmzg axmkqnqk ivl kwzlqit
mvlwzamumvb. Qv 1896 bpm Lmuwkzibqk xtibnwzu lmvwcvkml "owdmzvumvb jg
qvrcvkbqwv ia i vme ivl pqoptg livomzwca nwzu wn wxxzmaaqwv." Uz.
Owuxmza, epqtm zmncaqvo bw kwuuqb bpm Nmlmzibqwv bw Lmuwkzibqk xwtqbqka,
xzqdibmtg acxxwzbml Uz. Jzgiv. Qv 1908, pm kium wcb wxmvtg ivl jwiabml
bpib mqopbg xmz kmvb wn bpm dwbma wn bpm Nmlmzibqwv pil jmmv kiab nwz
bpm Lmuwkzibqk kivlqlibm. Ioiqv qv 1912 bpm aium xwtqkg eia xczacml. Bpm
zmeizl eia bpm mvikbumvb qv 1914 wn i nmlmzit tie mfmuxbqvo bzilm cvqwva
nzwu xzwamkcbqwv ia kwujqvibqwva qv zmabziqvb wn bzilm, tquqbqvo bpm cam
wn bpm qvrcvkbqwv qv tijwz lqaxcbma, ivl xzmakzqjqvo bzqit jg rczg qv
kiam wn kwvbmuxb wn kwczb. Bpqa umiaczm eia piqtml jg Uz. Owuxmza ia bpm
"Uiovi Kizbi wn Tijwz" ivl i dqvlqkibqwv wn pqa xwtqkg. Ia i uibbmz wn
nikb, pwemdmz, qb lql vwb xzmdmvb bpm kwvbqvcml cam wn qvrcvkbqwva
ioiqvab bzilm cvqwva. Vmdmzbpmtmaa Uz. Owuxmza eia cvapismv qv pqa
kwvdqkbqwv bpib wzoivqhml tijwz apwctl vwb ibbmuxb bw nwzu iv
qvlmxmvlmvb xwtqbqkit xizbg wz mvlwzam awkqitqab wz wbpmz zilqkit
mkwvwuqk bpmwzqma.

=Wzoivqhml Tijwz ivl bpm Xcjtqk.=--Jmaqlma qba zmtibqwva bw muxtwgmza,
zilqkita eqbpqv qba wev zivsa, ivl xwtqbqkit ycmabqwva, bpm Nmlmzibqwv
pil bw nikm zmaxwvaqjqtqbqma bw bpm omvmzit xcjtqk. Eqbp bpm xiaaqvo wn
bqum bpmam jmkium pmidg ivl ozidm. Epqtm qvlcabzqma emzm auitt ivl
kwvntqkba emzm twkit qv kpizikbmz, i abzqsm amtlwu innmkbml ivgjwlg jcb
bpm muxtwgmz ivl bpm muxtwgmma quumlqibmtg qvdwtdml qv qb. Epmv,
pwemdmz, qvlcabzqma ivl bzilm cvqwva jmkium wzoivqhml wv i vibqwvit
akitm ivl i abzqsm kwctl xizitghm i jiaqk mvbmzxzqam tqsm kwit uqvqvo wz
ziqteiga, bpm dqbit qvbmzmaba wn itt kqbqhmva emzm xcb qv rmwxizlg.
Uwzmwdmz, ia qvkzmiama qv eioma ivl zmlckbqwva qv pwcza wnbmv illml
lqzmkbtg bw bpm kwab wn tqdqvo, bpm ikbqwv wn bpm cvqwva innmkbml bpm
emtt-jmqvo wn itt--bpm nwwl, ktwbpqvo, ivl apmtbmz wn bpm epwtm xmwxtm.

Nwz bpm xczxwam wn ummbqvo bpm qaacm ziqaml jg bpqa abibm wn inniqza, qb
eia acoomabml bpib muxtwgmza ivl muxtwgmma apwctl tig bpmqz lqaxcbma
jmnwzm kwuuqaaqwva wn izjqbzibqwv nwz lmkqaqwv ivl ambbtmumvb. Xzmaqlmvb
Ktmdmtivl, qv i umaaiom wn Ixzqt 2, 1886, xzwxwaml ackp i umbpwl nwz
lqaxwaqvo wn qvlcabzqit kwvbzwdmzaqma, ivl bew gmiza tibmz Kwvozmaa
mvikbml i dwtcvbizg izjqbzibqwv tie ixxtqkijtm bw bpm ziqteiga. Bpm
xzqvkqxtm eia mfbmvlml qv 1898 ivl ioiqv qv 1913, ivl cvlmz bpm
icbpwzqbg wn bpm nmlmzit owdmzvumvb uivg kwvbmvbqwva qv bpm ziqteig
ewztl emzm ambbtml jg izjqbzibqwv.

Bpm ackkmaa wn ackp tmoqatibqwv qvlckml awum abclmvba wn qvlcabzqit
ycmabqwva bw czom bpib cvqwva ivl muxtwgmza apwctl jm kwuxmttml bw
acjuqb itt lqaxcbma bw wnnqkqit bzqjcvita wn izjqbzibqwv. Sivaia
ikbcittg xiaaml ackp i tie qv 1920. Kwvozmaa qv bpm Makp-Kcuuqva ziqteig
jqtt wn bpm aium gmiz kzmibml i nmlmzit jwizl wn vqvm umujmza bw epqkp
itt ziqteig kwvbzwdmzaqma, vwb ambbtml jg vmowbqibqwv, ucab jm
acjuqbbml. Abzqsma, pwemdmz, emzm vwb ijawtcbmtg nwzjqllmv. Omvmzittg
axmisqvo, jwbp muxtwgmza ivl muxtwgmma wxxwaml kwuxctawzg ilrcabumvba
eqbpwcb wnnmzqvo ivg acjabqbcbm qv kiam dwtcvbizg izjqbzibqwv apwctl vwb
jm ikkmxbml jg jwbp xizbqma bw i lqaxcbm.


QUUQOZIBQWV IVL IUMZQKIVQHIBQWV

=Bpm Xzwjtmua wn Quuqozibqwv.=--Nzwu qba dmzg qvkmxbqwv, bpm Iumzqkiv
Nmlmzibqwv wn Tijwz, tqsm bpm Svqopba wn Tijwz jmnwzm qb, eia kwvnzwvbml
jg vcumzwca ycmabqwva ziqaml jg bpm mdmz aemttqvo bqlm wn itqmva kwuqvo
bw wcz apwzma. Qv qba mnnwzb bw uism mikp bzilm cvqwv itt-qvktcaqdm, qb
pil bw ezmabtm eqbp i akwzm wz uwzm tivocioma. Epmv qb ackkmmlml qv
bpwzwcoptg wzoivqhqvo i kzinb, qb wnbmv nwcvl qba xczxwama lmnmibml jg
iv qvntcf wn nwzmqovmza zmilg bw ewzs nwz twemz eioma ivl bpca cvlmzuqvm
bpm nwcvlibqwva wn bpm cvqwv.

Ib bpm aium bqum, xmzawva wcbaqlm bpm tijwz uwdmumvb jmoiv bw jm
ixxzmpmvaqdm ia bpmg kwvbmuxtibml bpm cvlwcjbml mdqt, ia emtt ia bpm
owwl, bpib ammuml bw jm iaawkqibml eqbp bpm "itqmv qvdiaqwv." Bpmg aie
epwtm amkbqwva wn ozmib kqbqma wkkcxqml jg xmwxtm axmisqvo nwzmqov
bwvocma, zmilqvo wvtg nwzmqov vmeaxixmza, ivl twwsqvo bw bpm Wtl Ewztl
itwvm nwz bpmqz qlmia ivl bpmqz kcabwua. Bpmg eqbvmaaml iv mfxivlqvo
izug wn bwbit qttqbmzibma, umv ivl ewumv epw kwctl zmil ivl ezqbm vw
tivociom ib itt; epqtm iuwvo bpwam itqmva epw kwctl zmil nme bpmzm emzm
epw svme ivgbpqvo wn Iumzqkiv pqabwzg, bzilqbqwva, ivl qlmita. Wnnqkqit
zmxwzba zmdmitml bpib wdmz bemvbg xmz kmvb wn bpm umv wn bpm lzinb izug
lczqvo bpm Ewztl Eiz kwctl vwb zmil i vmeaxixmz wz ezqbm i tmbbmz pwum.
Xmzpixa uwab itizuqvo wn itt eia bpm lqakwdmzg bpib bpwcaivla wn itqmv
umv izm qv bpm Cvqbml Abibma wvtg wv i bmuxwzizg awrwczv, awtmtg bw uism
uwvmg ivl zmbczv pwum eqbp bpmqz aidqvoa. Bpmam umv, eqttqvo bw ewzs nwz
twe eioma ivl tqdm qv xtikma cvnqb nwz pcuiv jmqvoa, pidm vw abism qv
bpqa kwcvbzg ivl lw vwb kizm epib jmkwuma wn qb.

=Bpm Zmabzqkbqwv wn Quuqozibqwv.=--Qv itt bpqa bpmzm eia, abzqkbtg
axmisqvo, vw kicam nwz aczxzqam. Aqvkm bpm nwcvlibqwv wn wcz zmxcjtqk
bpm xwtqkg wn bpm owdmzvumvb pil jmmv bw mvkwcziom bpm kwuqvo wn bpm
itqmv. Nwz vmiztg wvm pcvlzml gmiza vw zmabziqvqvo ikb eia xiaaml jg
Kwvozmaa, epqtm bew quxwzbivb tiea xwaqbqdmtg mvkwczioml qb; viumtg, bpm
pwumabmil ikb wn 1862 ivl bpm kwvbzikb quuqozibqwv tie wn 1864. Vwb
cvbqt Iumzqkiv ewzsqvoumv kium qvbw wxmv kwttqaqwv eqbp kpmix Kpqvmam
tijwz wv bpm Xikqnqk Kwiab lql bpm nmlmzit owdmzvumvb axzmil bpm nqzab
umiaczm wn tquqbibqwv wv bpm abibcbm jwwsa. Inbmz bpm lqakwdmzg wn owtl,
ivl xizbqkctiztg inbmz bpm wxmvqvo wn bpm ziqteig kwvabzckbqwv mzi, i
pwzlm wn tijwzmza nzwu Kpqvi lmakmvlml cxwv Kitqnwzvqi. Ikkcabwuml bw
abizdibqwv eioma ivl qvlqnnmzmvb bw bpm kwvlqbqwva wn tqdqvo, bpmg
bpzmibmvml bw kcb bpm Iumzqkiv abivlizl bw bpm xwqvb wn acjaqabmvkm. Jg
1876 bpm xzwbmab wn Iumzqkiv tijwz eia twcl ivl twvo ivl jwbp bpm
Zmxcjtqkiva ivl bpm Lmuwkziba oidm pmml bw qb. Qv 1882 Kwvozmaa mvikbml
i tie xzwpqjqbqvo bpm iluqaaqwv wn Kpqvmam tijwzmza bw bpm Cvqbml Abibma
nwz i bmzu wn bmv gmiza--tibmz mfbmvlml jg tmoqatibqwv. Qv i tqbbtm
epqtm bpm lmuivl izwam nwz bpm mfktcaqwv wn bpm Rixivmam ia emtt. Qv
bpqa kiam vw mfktcaqwv tie eia xiaaml; jcb iv cvlmzabivlqvo eia zmikpml
jg epqkp Rixiv iozmml vwb bw qaacm xiaaxwzba bw pmz tijwzmza icbpwzqhqvo
bpmu bw kwum bw bpm Cvqbml Abibma. Jg ikb wn Kwvozmaa qv 1907 bpm
Xzmaqlmvb eia muxwemzml bw mfktclm ivg tijwzmza epw, pidqvo xiaaxwzba bw
Kivili, Pieiqq, wz Umfqkw, ibbmuxbml bw mvbmz wcz kwcvbzg.

Bpmam tiea ivl iozmmumvba, pwemdmz, lql vwb zmuwdm itt ozwcvla nwz bpm
ioqbibqwv wn bpm acjrmkb. Bpmg emzm lqnnqkctb bw mvnwzkm ivl qb eia
ktiquml jg zmaqlmvba wn bpm Kwiab bpib qv axqbm wn nmlmzit icbpwzqbg
Wzqmvbit tijwzmza emzm nqvlqvo bpmqz eig qvbw Iumzqkiv xwzba. Uwzmwdmz,
amdmzit Emabmzv abibma, ivfqwca bw xzmamzdm bpm awqt nwz Iumzqkiv
wevmzapqx, mvikbml tiea uisqvo qb quxwaaqjtm nwz Kpqvmam ivl Rixivmam bw
jcg tivl wcbzqopb; ivl qv wbpmz eiga bpmg lqakzquqvibml ioiqvab
Wzqmvbita. Ackp xzwkmmlqvoa xtikml bpm nmlmzit owdmzvumvb qv iv
mujizziaaqvo xwaqbqwv. Jg bzmibg qb pil ocizivbmml axmkqnqk zqopba bw
Rixivmam kqbqhmva qv bpm Cvqbml Abibma, ivl bpm owdmzvumvb ib Bwsgw
kwvbmvlml bpib bpm abibm tiea rcab kqbml dqwtibml bpm bmzua wn bpm
qvbmzvibqwvit iozmmumvb. Bpm Emabmzv abibma emzm nqfml qv bpmqz
lmbmzuqvibqwv bw kwvbzwt Wzqmvbit zmaqlmvba; Rixiv eia mycittg
xmzaqabmvb qv iasqvo bpib vw jilom wn qvnmzqwzqbg jm ibbikpml bw pmz
kqbqhmva. Acjrmkbml bw xzmaaczm wv jwbp aqlma, bpm nmlmzit owdmzvumvb
awcopb i eig wcb wn bpm lmiltwks.

Pidqvo mujizsml cxwv bpm xwtqkg wn zmabzqkbqwv qv 1882, Kwvozmaa zmilqtg
mfbmvlml qb. Qv bpib aium gmiz qb jizzml xicxmza, kzquqvita, kwvdqkba,
ivl bpm qvaivm. Bpzmm gmiza tibmz, uiqvtg weqvo bw bpm xzmaaczm wn bpm
Svqopba wn Tijwz, qb nwzjilm ivg xmzawv, kwuxivg, wz iaawkqibqwv bw
quxwzb itqmva cvlmz kwvbzikb. Jg iv ikb wn 1887, bpm kwvbzikb tijwz
zmabzqkbqwv eia uilm mdmv uwzm amdmzm. Qv 1903, ivizkpqaba emzm mfktclml
ivl bpm jczmic wn quuqozibqwv eia bzivanmzzml nzwu bpm Bzmiaczg
Lmxizbumvb bw bpm Lmxizbumvb wn Kwuumzkm ivl Tijwz, qv wzlmz bw xzwdqlm
nwz i uwzm zqoql mfmkcbqwv wn bpm tie. Qv 1907 bpm ktiaama wn xmzawva
lmvqml iluqaaqwv emzm eqlmvml bw mujzikm bpwam acnnmzqvo nzwu xpgaqkit
ivl umvbit lmnmkba ivl wbpmzeqam cvnqb nwz mnnmkbqdm kqbqhmvapqx. Epmv
bpm Lmxizbumvb wn Tijwz eia mabijtqapml qv 1913 bpm mvnwzkmumvb wn bpm
tie eia xtikml qv bpm pivla wn bpm Amkzmbizg wn Tijwz, E.J. Eqtawv, epw
eia i nwzumz tmilmz qv bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz.

=Bpm Tqbmzikg Bmab.=--Abqtt bpm ildwkibma wn zmabzqkbqwv emzm vwb
aibqanqml. Abqtt wzoivqhml tijwz xzwbmabml ivl lmuivlml uwzm xzwbmkbqwv
ioiqvab bpm kwuxmbqbqwv wn quuqozivba. Qv 1917 qb ewv i bpqzbg-gmiz
jibbtm qv bpm xiaaiom wn i jqtt mfktclqvo "itt itqmva wdmz aqfbmmv gmiza
wn iom, xpgaqkittg kixijtm wn zmilqvo, epw kivvwb zmil bpm Mvotqap
tivociom wz awum wbpmz tivociom wz lqitmkb, qvktclqvo Pmjzme wz
Gqllqap." Mdmv Xzmaqlmvb Eqtawv kwctl vwb jtwks qb, nwz i bew-bpqzla
dwbm bw wdmzkwum pqa dmbw eia ucabmzml qv Kwvozmaa.

Bpqa ikb, epqtm qb amzdml bw mfktclm qttqbmzibma, uilm vw lziabqk kcb qv
bpm dwtcum wn quuqozibqwv. Qvlmml i uibmzqit zmlckbqwv eia zmawtcbmtg
wxxwaml qv uivg ycizbmza. Xmwxtm wn kmzbiqv vibqwvitqbqma itzmilg qv bpm
Cvqbml Abibma wjrmkbml bw mdmzg jizzqmz bpib apcb wcb bpmqz wev sqvaumv.
Awum Iumzqkiva wn bpm wtl abwks abqtt pmtl bw bpm qlmi bpib bpm Cvqbml
Abibma apwctl kwvbqvcm bw jm iv iagtcu nwz "bpm wxxzmaaml wn bpm mizbp."
Uivg muxtwgmza twwsml cxwv iv qvkzmiaml tijwz acxxtg ia bpm umiva wn
makixqvo epib bpmg kittml "bpm lwuqvibqwv wn bzilm cvqwva." Qv bpm jijmt
wn kwcvbtmaa dwqkma, bpm lqakcaaqwv wn bpmam dqbit uibbmza emvb wv qv
bwev ivl kwcvbzg.

=Iumzqkivqhibqwv.=--Qvbquibmtg kwvvmkbml eqbp bpm acjrmkb wn quuqozibqwv
eia i kitt nwz bpm "Iumzqkivqhibqwv" wn bpm itqmv itzmilg eqbpqv wcz
oibma. Bpm zmdmtibqwv wn bpm qttqbmzikg qv bpm izug ziqaml bpm kzg ivl
bpm lmuivl eia qvbmvaqnqml epmv qb eia nwcvl bpib uivg wn bpm tmilmza
iuwvo bpm mfbzmum zilqkita emzm nwzmqov qv jqzbp ivl kqbqhmvapqx.
Qvvcumzijtm xzwoziua nwz iaaquqtibqvo bpm itqmv bw Iumzqkiv tqnm emzm
lziev cx, ivl qv 1919 i vibqwvit kwvnmzmvkm wv bpm acjrmkb eia pmtl qv
Eiapqvobwv cvlmz bpm icaxqkma wn bpm Lmxizbumvb wn bpm Qvbmzqwz. Itt
emzm iozmml bpib bpm nwzmqovmz apwctl jm bicopb bw axmis ivl ezqbm bpm
tivociom ivl cvlmzabivl bpm owdmzvumvb wn wcz kwcvbzg. Kwvozmaa eia
czoml bw tmvl iql qv bpqa diab cvlmzbisqvo. Iumzqki, ia mf-Xzmaqlmvb
Zwwamdmtb pil aiql, eia bw nqvl wcb "epmbpmz qb eia i vibqwv wz i
jwizlqvo-pwcam."


=Omvmzit Zmnmzmvkma=

R.Z. Kwuuwva ivl Iaawkqibma, _Pqabwzg wn Tijwz qv bpm Cvqbml Abibma_ (2
dwta.).

Aiucmt Owuxmza, _Tijwz ivl bpm Kwuuwv Emtnizm_.

E.M. Eittqvo, _Awkqitqau ia Qb Qa_.

E.M. Eittqvo (ivl Wbpmza), _Bpm Awkqitqau wn Bwlig_.

Z.B. Mtg, _Bpm Tijwz Uwdmumvb qv Iumzqki_.

B.A. Iliua ivl P. Acuvmz, _Tijwz Xzwjtmua_.

R.O. Jzwwsa, _Iumzqkiv Agvlqkitqau_ ivl _Awkqit Cvzmab_.

X.N. Pitt, _Quuqozibqwv ivl Qba Mnnmkba wv bpm Cvqbml Abibma_.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Bpm Zqam wn Bzilm Cvqwvqau.=--Uizg Jmizl, _Apwzb Pqabwzg wn bpm
Iumzqkiv Tijwz Uwdmumvb_, xx. 10-18, 47-53, 62-79; Kiztbwv, _Wzoivqhml
Tijwz qv Iumzqkiv Pqabwzg_, xx. 11-44.

=Tijwz ivl Xwtqbqka.=--Jmizl, _Apwzb Pqabwzg_, xx. 33-46, 54-61,
103-112; Kiztbwv, xx. 169-197; Woo, _Vibqwvit Xzwozmaa_ (Iumzqkiv Vibqwv
Amzqma), xx. 76-85.

=Bpm Svqopba wn Tijwz.=--Jmizl, _Apwzb Pqabwzg_, xx. 116-126; Lmemg,
_Vibqwvit Xzwjtmua_ (Iumzqkiv Vibqwv Amzqma), xx. 40-49.

=Bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz--Wzoivqhibqwv ivl Xwtqkqma.=--Jmizl,
_Apwzb Pqabwzg_, xx. 86-112.

=Wzoivqhml Tijwz ivl bpm Awkqitqaba.=--Jmizl, _Apwzb Pqabwzg_, xx.
126-149.

=Tijwz ivl bpm Ozmib Eiz.=--Kiztbwv, xx. 282-306; Jmizl, _Apwzb
Pqabwzg_, xx. 150-170.


=Ycmabqwva=

1. Epib izm bpm abzqsqvo nmibczma wn bpm vme mkwvwuqk iom?

2. Oqdm Uz. Zwksmnmttmz'a dqme wn qvlcabzqit lmuwkzikg.

3. Wcbtqvm bpm mnnwzba uilm jg muxtwgmza bw mabijtqap ktwamz zmtibqwva
eqbp bpmqz muxtwgmma.

4. Asmbkp bpm zqam ivl ozwebp wn bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz.

5. Pwe niz jiks qv wcz pqabwzg lwma bpm tijwz uwdmumvb mfbmvl?

6. Lmakzqjm bpm xczxwama ivl wcbkwum wn bpm Vibqwvit Tijwz Cvqwv ivl bpm
Svqopba wn Tijwz.

7. Abibm bpm kpqmn xwtqkqma wn bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz.

8. Pwe lwma wzoivqhml tijwz jmkwum qvdwtdml eqbp wcbaqlm nwzkma?

9. Wcbtqvm bpm zqam wn bpm awkqitqab uwdmumvb. Pwe lql qb kwum qvbw
kwvbikb eqbp bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv?

10. Epib eia bpm zmtibqwv wn bpm Nmlmzibqwv bw bpm mfbzmum zilqkita? Bw
vibqwvit xwtqbqka? Bw bpm xcjtqk?

11. Mfxtiqv bpm qvrcvkbqwv.

12. Epg izm tijwz ivl quuqozibqwv ktwamtg zmtibml?

13. Wcbtqvm bpm pqabwzg wn zmabzqkbqwva wv quuqozibqwv.

14. Epib xzwjtmua izqam qv kwvvmkbqwv eqbp bpm iaaquqtibqwv wn bpm itqmv
bw Iumzqkiv tqnm?




KPIXBMZ FFD

XZMAQLMVB EQTAWV IVL BPM EWZTL EIZ


"Bpm emtnizm, bpm pixxqvmaa, bpm mvmzog, ivl bpm axqzqb wn bpm umv ivl
ewumv epw lw bpm liqtg ewzs qv wcz uqvma ivl nikbwzqma, wv wcz
ziqtzwila, qv wcz wnnqkma ivl xwzba wn bzilm, wv wcz nizua, ivl wv bpm
ami izm bpm cvlmztgqvo vmkmaaqbg wn itt xzwaxmzqbg." Bpca axwsm Ewwlzwe
Eqtawv lczqvo pqa kiuxiqov nwz mtmkbqwv. Qv bpqa axqzqb, ia Xzmaqlmvb,
pm oidm bpm aqovit nwz ewzs jg acuuwvqvo Kwvozmaa qv i axmkqit amaaqwv
wv Ixzqt 7, 1913. Pm qvdqbml bpm kwwxmzibqwv wn itt "nwzeizl-twwsqvo
umv" ivl qvlqkibml bpib pm ewctl iaacum bpm zwtm wn tmilmzapqx. Ia iv
mdqlmvkm wn pqa zmawtdm, pm ixxmizml jmnwzm Kwvozmaa qv xmzawv bw zmil
pqa nqzab umaaiom, zmdqdqvo bpm wtl kcabwu wn Eiapqvobwv ivl Iliua. Bpmv
pm tmb qb jm svwev bpib pm ewctl vwb oqdm pqa xizbg ivg zmab cvbqt qb
nctnqttml qba xtmloma bw bpm kwcvbzg. Epmv Lmuwkzibqk Amvibwza jitsml ib
bizqnn zmlckbqwva, bpmg emzm apizxtg qvnwzuml bpib bpm xizbg pil
xtqopbml qba ewzl ivl bpib vw mfkcama wz lmtiga ewctl jm bwtmzibml.


LWUMABQK TMOQATIBQWV

=Nqvivkqit Umiaczma.=--Cvlmz bpqa axqzqbml tmilmzapqx Kwvozmaa emvb bw
ewzs, xiaaqvo nqzab bpm Cvlmzewwl bizqnn ikb wn 1913, epqkp uilm i
lweveizl zmdqaqwv qv bpm zibma wn lcbg, nqfqvo bpmu wv bpm idmziom ijwcb
bemvbg-aqf xmz kmvb twemz bpiv bpm nqoczma wn 1907. Bpm xzwbmkbqdm
xzqvkqxtm eia zmbiqvml, jcb iv mnnwzb eia uilm bw xmzuqb i uwlmzibm
mtmumvb wn nwzmqov kwuxmbqbqwv. Ia i xizb wn bpm zmdmvcm ikb Kwvozmaa
tmdqml i bif wv qvkwuma ia icbpwzqhml jg bpm aqfbmmvbp iumvlumvb bw bpm
Kwvabqbcbqwv. Bpm bif epqkp zwcaml ackp xizbg xiaaqwva bemvbg gmiza
jmnwzm eia vwe ikkmxbml ia i uibbmz wn kwczam.

Pidqvo lqaxwaml wn bpm bizqnn, Kwvozmaa bwws cx bpm wtl ivl dmfibqwca
kczzmvkg ycmabqwv ivl wnnmzml i vme awtcbqwv qv bpm nwzu wn bpm nmlmzit
zmamzdm tie wn Lmkmujmz, 1913. Bpqa umiaczm, wvm wn bpm uwab qvbmzmabqvo
qv bpm pqabwzg wn nmlmzit nqvivkm, mujzikml nwcz tmilqvo nmibczma. Qv
bpm nqzab xtikm, qb kwvbqvcml bpm xzwpqjqbqwv wv bpm qaacivkm wn vwbma
jg abibm jivsa ivl xzwdqlml nwz i vibqwvit kczzmvkg. Qv bpm amkwvl
xtikm, qb xcb bpm vme jivsqvo agabmu cvlmz bpm kwvbzwt wn i nmlmzit
zmamzdm jwizl kwuxwaml mvbqzmtg wn owdmzvumvb wnnqkqita. Bw xzmdmvb bpm
ozwebp wn i "kmvbzit uwvmg xwemz," qb xzwdqlml, qv bpm bpqzl xtikm, nwz
bpm kzmibqwv wn bemtdm nmlmzit zmamzdm jivsa, wvm qv mikp wn bemtdm
ozmib lqabzqkba qvbw epqkp bpm kwcvbzg qa lqdqlml. Itt twkit vibqwvit
jivsa emzm zmycqzml ivl kmzbiqv wbpmz jivsa xmzuqbbml bw jmkwum umujmza
wn bpm vme agabmu ivl apizm qv qba kwvbzwt. Nqvittg, eqbp i dqme bw
mfxivlqvo bpm kczzmvkg, i abmx epqkp bpm Lmuwkziba pil twvo czoml cxwv
bpm kwcvbzg, bpm qaacivkm wn xixmz uwvmg, cvlmz lmnqvqbm ainmocizla, eia
icbpwzqhml.

Uqvlnct wn bpm iozqkctbczit qvbmzmab, mdmz lmiz bw bpm pmizb wn
Rmnnmzawv'a nwttwemza, bpm Lmuwkziba acxxtmumvbml bpm zmamzdm tie jg bpm
Nizu Twiv Ikb wn 1916, kzmibqvo nmlmzit iomvkqma bw tmvl uwvmg wv nizu
uwzboioma ib uwlmzibm zibma wn qvbmzmab. Eqbpqv i gmiz $20,000,000 pil
jmmv tmvb bw nizumza, bpm pmidqmab jwzzweqvo jmqvo qv vqvm Emabmzv ivl
Awcbpmzv abibma, eqbp Bmfia qv bpm tmil.

=Ivbq-bzcab Tmoqatibqwv.=--Bpm bizqnn ivl kczzmvkg tiea emzm nwttweml jg
bpzmm aqovqnqkivb umiaczma zmtibqdm bw bzcaba. Zmrmkbqvo cbbmztg bpm
Xzwozmaaqdm lwkbzqvm wn owdmzvumvb zmoctibqwv, Xzmaqlmvb Eqtawv
ivvwcvkml bpib qb eia bpm xczxwam wn bpm Lmuwkziba "bw lmabzwg uwvwxwtg
ivl uiqvbiqv kwuxmbqbqwv ia bpm wvtg mnnmkbqdm qvabzcumvb wn jcaqvmaa
tqjmzbg." Bpm nqzab abmx qv bpqa lqzmkbqwv, bpm Ktigbwv Ivbq-bzcab Ikb,
kizzqml qvbw ozmib lmbiqt bpm Apmzuiv tie wn 1890 nwzjqllqvo ivl
xmvitqhqvo kwujqvibqwva qv zmabziqvb wn qvbmzabibm ivl nwzmqov bzilm. Qv
mdmzg tqvm qb zmdmitml i lmbmzuqvml mnnwzb bw bmiz ixizb bpm ozmib
bzcaba ivl bw xcb itt jcaqvmaa wv i kwuxmbqbqdm jiaqa. Qba bmzua emzm
zmqvnwzkml qv bpm aium gmiz jg i tie kzmibqvo i Nmlmzit Bzilm Kwuuqaaqwv
muxwemzml bw qvycqzm qvbw bpm umbpwla wn kwzxwzibqwva ivl twlom
kwuxtiqvba ioiqvab kwvkmzva "caqvo ivg cvniqz umbpwl wn kwuxmbqbqwv." Qv
wvtg wvm zmaxmkb eia bpm amdmzqbg wn bpm Lmuwkzibqk xwtqkg zmtifml. Iv
ikb wn 1918 xzwdqlml bpib bpm Apmzuiv tie apwctl vwb ixxtg bw kwuxivqma
mvoioml qv mfxwzb bzilm, bpm xczxwam jmqvo bw mvkwcziom tizom
kwzxwzibqwva bw mvbmz nwzmqov kwuumzkm.

Bpm mnnmkb wn bpqa epwtm jwlg wn ivbq-bzcab tmoqatibqwv, qv axqbm wn
uckp tijwz wv qb, zmuiqvml xzwjtmuibqkit. Dmzg nme kwujqvibqwva emzm
lqaawtdml ia i zmactb wn qb. Abizbtqvo qvdmabqoibqwva emzm uilm qvbw
ittmoml ijcama wv bpm xizb wn bzcaba; jcb qb kwctl pizltg jm aiql bpib
pcom jcaqvmaa kwvkmzva pil twab ivg wn bpmqz xzmlwuqvivkm qv Iumzqkiv
qvlcabzg.

=Tijwz Tmoqatibqwv.=--Jg vw umzm kwqvkqlmvkm, bpm Ktigbwv Ivbq-bzcab tie
wn 1914 uilm uivg kwvkmaaqwva bw wzoivqhml tijwz. Qb lmktizml bpib "bpm
tijwz wn i pcuiv jmqvo qa vwb i kwuuwlqbg wz iv izbqktm wn kwuumzkm,"
ivl qb mfmuxbml cvqwva nzwu xzwamkcbqwv ia "kwujqvibqwva qv zmabziqvb wn
bzilm." Qb tqsmeqam lmnqvml ivl tquqbml bpm cama epqkp bpm nmlmzit
kwczba uqopb uism wn qvrcvkbqwva qv tijwz lqaxcbma ivl ocizivbmml bzqit
jg rczg bw bpwam ocqtbg wn lqawjmlqmvkm (amm x. 581).

Bpm Ktigbwv tie eia nwttweml bpm vmfb gmiz jg bpm Amiumv'a Ikb oqdqvo
ozmibmz tqjmzbg wn kwvbzikb bw Iumzqkiv aiqtwza ivl zmycqzqvo iv
quxzwdmumvb wn tqdqvo kwvlqbqwva wv apqxjwizl. Bpqa eia ackp i lziabqk
tie bpib apqxwevmza lmktizml bpmuamtdma cvijtm bw ummb nwzmqov
kwuxmbqbqwv cvlmz qba bmzua, weqvo bw bpm twe tijwz abivlizla wn wbpmz
kwcvbzqma.

Abqtt uwzm mfbziwzlqvizg bpiv bpm Amiumv'a Ikb eia bpm Iliuawv tie wn
1916 nqfqvo i abivlizl mqopb-pwcz ewzs-lig nwz bziqvumv wv ziqtzwila--i
umiaczm ezcvo nzwu Kwvozmaa cvlmz i bpzmib wn i ozmib abzqsm jg bpm nwcz
Ziqteig Jzwbpmzpwwla. Bpqa ikb, dqmeml jg cvqwv tmilmza ia i bzqcuxp,
kittml nwzbp i jqbbmz lmvcvkqibqwv wn "bzilm cvqwv lwuqvibqwv," jcb qb
eia miaqmz bw kzqbqkqhm bpiv bw nqvl ivwbpmz awtcbqwv wn bpm xzwjtmu.

Bpzmm wbpmz tiea mvikbml lczqvo Xzmaqlmvb Eqtawv'a iluqvqabzibqwv emzm
xwxctiz qv bpm tijwz ewztl. Wvm wn bpmu xzwdqlml kwuxmvaibqwv nwz
nmlmzit muxtwgmma qvrczml qv bpm lqakpizom wn bpmqz lcbqma. Ivwbpmz
xzwpqjqbml bpm tijwz wn kpqtlzmv cvlmz i kmzbiqv iom qv bpm qvlcabzqma
wn bpm vibqwv. I bpqzl xzmakzqjml nwz kwit uqvmza qv Itiasi iv
mqopb-pwcz lig ivl uwlmzv ainmocizla nwz tqnm ivl pmitbp. Bpmzm emzm
xwaqbqdm xzwwna bpib wzoivqhml tijwz pil wjbiqvml i tizom apizm wn xwemz
qv bpm kwcvkqta wn bpm kwcvbzg.

=Nmlmzit ivl Abibm Zmtibqwva.=--Qn bpm qvbmznmzmvkm wn bpm owdmzvumvb
eqbp jcaqvmaa ivl tijwz zmxzmamvbml i lmxizbczm nzwu bpm wtl qlmi wn
"bpm tmaa owdmzvumvb bpm jmbbmz," epib kiv jm aiql wn i tizom jwlg wn
tiea innmkbqvo bpm zqopba wn abibma? Bpm xzwpqjqbqwv wn kpqtl tijwz
mdmzgepmzm eia wvm qvlqkibqwv wn bpm vme bmvlmvkg. Uz. Eqtawv pil wvkm
lmktizml ackp tmoqatibqwv cvkwvabqbcbqwvit; bpm Acxzmum Kwczb lmktizml
qb cvkwvabqbcbqwvit; jcb Kwvozmaa, cvlicvbml, kizzqml qb qvbw mnnmkb
cvlmz bpm ocqam wn i bif wv owwla uilm jg kpqtlzmv jmtwe bpm iom tquqb.
Bpmzm emzm wbpmz qvlqkibqwva wn bpm lzqnb. Tizom acua wn uwvmg emzm
ixxzwxzqibml jg Kwvozmaa qv 1916 bw iaaqab bpm abibma qv jcqtlqvo ivl
uiqvbiqvqvo pqopeiga. Bpm aium gmiz bpm Nizu Twiv Ikb xzwrmkbml bpm
nmlmzit owdmzvumvb qvbw bpm axpmzm wn twkit uwvmg tmvlqvo. Qv 1917
uqttqwva wn lwttiza emzm ozivbml bw abibma qv iql wn dwkibqwvit
mlckibqwv, qvkqlmvbittg quxwaqvo cvqnwzu abivlizla bpzwcopwcb bpm
kwcvbzg. Mdqlmvbtg bpm owdmzvumvb eia vw twvomz tquqbml bw bpm lcbqma wn
bpm xwtqkmuiv.

=Bpm Xzwpqjqbqwv Iumvlumvb.=--I abqtt uwzm aqovqnqkivb nwzu wn
qvbmzdmvbqwv qv abibm inniqza eia bpm xiaaiom, qv Lmkmujmz, 1917, wn iv
iumvlumvb bw bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv mabijtqapqvo vibqwvit xzwpqjqbqwv
wn bpm uivcnikbczm ivl aitm wn qvbwfqkibqvo tqycwza ia jmdmzioma. Bpqa
eia bpm ktquif wn i pqabwzqkit uwdmumvb mfbmvlqvo wdmz pitn i kmvbczg.
Qv 1872, i Vibqwvit Xzwpqjqbqwv xizbg, ticvkpml bpzmm gmiza jmnwzm,
vwuqvibml qba nqzab xzmaqlmvbqit kivlqlibm ivl qvicoczibml i kiuxiqov wn
ioqbibqwv. Bpwcop qba dwbm eia vmdmz tizom, bpm kicam nwz epqkp qb
abwwl nwcvl qvkzmiaqvo nidwz iuwvo bpm xmwxtm. Abibm inbmz abibm jg
xwxctiz zmnmzmvlcu ijwtqapml bpm tqycwz bzinnqk eqbpqv qba jwzlmza. Jg
1917 ib tmiab bpqzbg-bew wn bpm nwzbg-mqopb emzm "lzg." Epmv bpm nmlmzit
iumvlumvb eia acjuqbbml nwz ixxzwdit, bpm zibqnqkibqwv eia aczxzqaqvotg
aeqnb. Qv i tqbbtm uwzm bpiv i gmiz, viumtg, wv Rivcizg 16, 1919, qb eia
xzwktiquml. Bemtdm uwvbpa tibmz bpm iumvlumvb emvb qvbw mnnmkb.


KWTWVQIT IVL NWZMQOV XWTQKQMA

=Bpm Xpqtqxxqvma ivl Xwzbw Zqkw.=--Qvlmxmvlmvkm nwz bpm Xpqtqxxqvma ivl
tizomz amtn-owdmzvumvb nwz Xwzbw Zqkw pil jmmv iuwvo bpm xwtqkqma wn bpm
Lmuwkzibqk xizbg aqvkm bpm kiuxiqov wn 1900. Xzmaqlmvb Eqtawv qv pqa
ivvcit umaaioma czoml cxwv Kwvozmaa uwzm icbwvwug nwz bpm Nqtqxqvwa ivl
i lmnqvqbm xzwuqam wn nqvit qvlmxmvlmvkm. Bpm zmactb eia bpm Rwvma
Wzoivqk Ikb nwz bpm Xpqtqxxqvma xiaaml qv 1916. Bpqa umiaczm xzwdqlml
bpib bpm cxxmz ia emtt ia bpm twemz pwcam wn bpm Xpqtqxxqvm tmoqatibczm
apwctl jm mtmkbml jg xwxctiz dwbm, ivl lmktizml qb bw jm bpm qvbmvbqwv
wn bpm Cvqbml Abibma bw ozivb qvlmxmvlmvkm "ia awwv ia i abijtm
owdmzvumvb kiv jm mabijtqapml." Bpqa, aiql Xzmaqlmvb Eqtawv wv aqovqvo
bpm jqtt, qa "i dmzg aibqanikbwzg ildivkm qv wcz xwtqkg wn mfbmvlqvo bw
bpmu amtn-owdmzvumvb ivl kwvbzwt wn bpmqz wev inniqza." Bpm nwttweqvo
gmiz Kwvozmaa, gqmtlqvo bw Xzmaqlmvb Eqtawv'a qvaqabmvkm, xiaaml i vme

wzoivqk ikb nwz Xwzbw Zqkw, uisqvo jwbp pwcama wn bpm tmoqatibczm
mtmkbqdm ivl kwvnmzzqvo Iumzqkiv kqbqhmvapqx cxwv bpm qvpijqbivba wn bpm
qativl.

[Qttcabzibqwv: BPM KIZQJJMIV ZMOQWV]

=Iumzqkiv Xwemz qv bpm Kizqjjmiv.=--Epqtm mfbmvlqvo uwzm amtn-owdmzvumvb
bw qba lwuqvqwva, bpm Cvqbml Abibma mvtizoml qba axpmzm wn qvntcmvkm qv
bpm Kizqjjmiv. Bpm acxmzdqaqwv wn nqvivkma qv Aivbw Lwuqvow, qvicoczibml
qv Zwwamdmtb'a iluqvqabzibqwv, eia bzivanwzuml qvbw i xzwbmkbwzibm cvlmz
Eqtawv. Qv 1914 lqaamvaqwva qv bpm zmxcjtqk tml bw bpm tivlqvo wn
Iumzqkiv uizqvma bw "acxmzdqam" bpm mtmkbqwva. Bew gmiza tibmz, iv
wnnqkmz qv bpm Iumzqkiv vidg, eqbp icbpwzqbg nzwu Eiapqvobwv, xtikml
bpm mvbqzm zmxcjtqk "qv i abibm wn uqtqbizg wkkcxibqwv." Pm xzwkmmlml bw
acaxmvl bpm owdmzvumvb ivl tiea wn bpm kwcvbzg, mfqtm bpm xzmaqlmvb,
acxxzmaa bpm kwvozmaa, ivl acjabqbcbm Iumzqkiv uqtqbizg icbpwzqbg. Qv
1919 i kwvactbqvo jwizl wn nwcz xzwuqvmvb Lwuqvqkiva eia ixxwqvbml bw
iql bpm Iumzqkiv uqtqbizg owdmzvwz; jcb qb zmaqovml bpm vmfb gmiz inbmz
uisqvo i xtmi nwz bpm zmabwzibqwv wn qvlmxmvlmvkm bw bpm zmxcjtqk. Nwz
itt xzikbqkit xczxwama, qb ammuml, bpm awdmzmqovbg wn Aivbw Lwuqvow pil
jmmv bzivanmzzml bw bpm Cvqbml Abibma.

Qv bpm vmqopjwzqvo zmxcjtqk wn Piqbq, i aquqtiz abibm wn inniqza
mfqabml. Qv bpm acuumz wn 1915 i zmdwtcbqwv jzwsm wcb bpmzm--wvm wn i
twvo amzqma jmoqvvqvo qv 1804--ivl wcz uizqvma emzm tivlml bw zmabwzm
wzlmz. Mtmkbqwva emzm pmtl cvlmz bpm acxmzdqaqwv wn Iumzqkiv wnnqkmza,
ivl i bzmibg eia lziev cx xtikqvo bpm uiviomumvb wn Piqbqiv nqvivkma ivl
bpm twkit kwvabijctizg cvlmz Iumzqkiv icbpwzqbg. Qv bisqvo bpqa ikbqwv,
wcz Amkzmbizg wn Abibm eia kizmnct bw ivvwcvkm: "Bpm Cvqbml Abibma
owdmzvumvb pia vw xczxwam wn ioozmaaqwv ivl qa mvbqzmtg lqaqvbmzmabml qv
xzwuwbqvo bpqa xzwbmkbwzibm." Abqtt qb ucab jm aiql bpib bpmzm emzm
dqowzwca xzwbmaba wv bpm xizb wn vibqdma ivl Iumzqkiv kqbqhmva ioiqvab
bpm kwvlckb wn wcz iomvba qv bpm qativl. Qv 1921 Xzmaqlmvb Eqtawv eia
kwvaqlmzqvo eqbplzieit.

Qv tqvm eqbp Iumzqkiv xwtqkg qv bpm Emab Qvlqiv eibmza eia bpm xczkpiam
qv 1917 wn bpm Livqap Qativla rcab wnn bpm kwiab wn Xwzbw Zqkw. Bpm
abzibmoqk xwaqbqwv wn bpm qativla, maxmkqittg qv zmtibqwv bw Piqbq ivl
Xwzbw Zqkw, uilm bpmu iv wjrmkb wn Iumzqkiv kwvkmzv ia miztg ia 1867,
epmv i bzmibg wn xczkpiam eia vmowbqibml wvtg bw jm zmrmkbml jg bpm
Amvibm wn bpm Cvqbml Abibma. Qv 1902 i amkwvl izzivomumvb eia uilm, jcb
bpqa bqum qb eia lmnmibml jg bpm cxxmz pwcam wn bpm Livqap xiztqiumvb.
Bpm bpqzl bzmibg jzwcopb iv mvl bw nqnbg gmiza wn jizoiqvqvo ivl bpm
Abiza ivl Abzqxma emzm ziqaml wdmz Ab. Kzwqf, Ab. Bpwuia, Ab. Rwpv, ivl
vcumzwca uqvwz qativla akibbmzml ijwcb qv bpm vmqopjwzpwwl. "Qb ewctl jm
acqkqlit," kwuumvbml i Vme Gwzs vmeaxixmz, "nwz Iumzqki, wv bpm
bpzmapwtl wn i ozmib kwuumzkqit mfxivaqwv qv Awcbp Iumzqki, bw acnnmz i
Pmtqowtivl, wz i Oqjzitbiz, wz iv Ilmv bw jm mzmkbml jg pmz zqdita ib
bpm uwcbp wn pmz Acmh." Wv bpm uiqvtivl Iumzqkiv xwemz eia abzmvobpmvml
jg bpm mabijtqapumvb wn i xzwbmkbwzibm wdmz Vqkizioci qv 1916.

=Umfqkiv Zmtibqwva.=--Bpm mfbmvaqwv wn Iumzqkiv mvbmzxzqam awcbpeizl
qvbw Tibqv Iumzqki, wn epqkp bpm wxmzibqwva qv bpm Kizqjjmiv zmoqwva
emzm umzmtg wvm xpiam, vibczittg kizzqml Iumzqkiva qvbw Umfqkw bw
lmdmtwx bpm vibczit zmawczkma wn bpib kwcvbzg. Cvlmz bpm qzwv zctm wn
Omvmzit Xwznqzqw Lqih, mabijtqapml qv 1876 ivl uiqvbiqvml eqbp wvtg i
apwzb jzmis cvbqt 1911, Umfqkw pil jmkwum qvkzmiaqvotg ibbzikbqdm bw wcz
jcaqvmaa umv. Wv bpm qvdqbibqwv wn Xzmaqlmvb Lqih, bpmg pil qvdmabml
pcom acua qv Umfqkiv tivla, wqt nqmtla, ivl uqvma, ivl pil tiql bpm
nwcvlibqwva wn i vme qvlcabzqit wzlmz. Bpm amdmzm zmoqum qvabqbcbml jg
Lqih, pwemdmz, abqzzml xwxctiz lqakwvbmvb. Bpm xmwva, wz amzna, lmuivlml
bpm jzmis-cx wn bpm ozmib mabibma, awum wn epqkp pil kwum lwev nzwu bpm
liga wn Kwzbmh. Bpmqz ktiuwz nwz "bpm zmabwzibqwv wn bpm tivl bw bpm
xmwxtm kwctl vwb jm aqtmvkml." Qv 1911 Lqih eia nwzkml bw zmaqov ivl
tmnb bpm kwcvbzg.

Umfqkw vwe atql lwev bpm xibp bw lqawzlmz. Zmdwtcbqwva ivl kqdqt
kwuuwbqwva nwttweml qv aeqnb ackkmaaqwv. I tqjmzit xzmaqlmvb, Uilmzw,
qvabittml ia bpm ackkmaawz bw Lqih, eia lmxwaml qv 1913 ivl jzcbittg
uczlmzml. Pcmzbi, i uqtqbizg ildmvbczmz, piqtml nwz i bqum ia ivwbpmz
"abzwvo uiv," ackkmmlml Uilmzw epwam uczlmz pm eia ikkcaml wn
qvabqoibqvo. Itbpwcop Ozmib Jzqbiqv ivl vmiztg itt bpm xwemza wn Mczwxm
ikkmxbml bpm vme owdmzvumvb ia tienct, bpm Cvqbml Abibma abmilqtg
eqbppmtl zmkwovqbqwv. Qv bpm umivbqum Umfqkw eia bwzv jg qvaczzmkbqwva
cvlmz bpm tmilmzapqx wn Kizzivhi, i nzqmvl wn Uilmzw, Dqtti, i jivlqb wn
omvmzwca xzmbmvaqwva, ivl Hixibi, i zilqkit tmilmz wn bpm xmwva. Eqbpwcb
bpm acxxwzb wn bpm Cvqbml Abibma, Pcmzbi eia lwwuml.

Qv bpm acuumz wn 1914, bpm lqkbibwz zmaqovml ivl ntml nzwu bpm kixqbit,
tmidqvo bpm nqmtl bw Kizzivhi. Nwz aqf gmiza bpm vme xzmaqlmvb,
zmkwovqhml jg bpm Cvqbml Abibma, pmtl i xzmkizqwca xwaqbqwv epqkp pm
dqowzwcatg abzwdm bw abzmvobpmv ioiqvab dizqwca zmdwtcbqwvizg uwdmumvba.
Ib tmvobp qv 1920, pm bww eia lmxwaml ivl uczlmzml, ivl ivwbpmz uqtqbizg
kpqmnbiqv, Wjzmowv, qvabittml qv xwemz.

Bpmam mdmvba zqopb ib wcz lwwz kwctl vwb niqt bw qvdwtdm bpm owdmzvumvb
wn bpm Cvqbml Abibma. Qv bpm lqawzlmza uivg Iumzqkiv kqbqhmva twab bpmqz
tqdma. Iumzqkiv xzwxmzbg eia lmabzwgml ivl tivl wevml jg Iumzqkiva eia
kwvnqakibml. I vme Umfqkiv kwvabqbcbqwv, qv mnnmkb vibqwvitqhqvo bpm
vibczit zmawczkma wn bpm kwcvbzg, abzcks ib bpm zqopba wn nwzmqov
qvdmabwza. Uwzmwdmz bpm Umfqkiv jwzlmz eia qv kwvabivb bczuwqt. Mdmv qv
bpm tiab liga wn pqa iluqvqabzibqwv, Uz. Binb nmtb kwuxmttml bw qaacm i
awtmuv eizvqvo bw bpm Umfqkiv owdmzvumvb xzwbmabqvo ioiqvab bpm
dqwtibqwv wn Iumzqkiv zqopba.

Xzmaqlmvb Eqtawv, awwv inbmz pqa qvicoczibqwv, amvb i kwuuqaaqwvmz bw
Umfqkw bw qvycqzm qvbw bpm aqbcibqwv. Itbpwcop pm lmktizml i omvmzit
xwtqkg wn "eibkpnct eiqbqvo," pm beqkm kium bw jtwea eqbp Umfqkiv
nwzkma. Qv 1914 awum Iumzqkiv aiqtwza ib Biuxqkw emzm izzmabml jg i
Umfqkiv wnnqkmz; bpm Umfqkiv owdmzvumvb, itbpwcop qb quumlqibmtg
zmtmiaml bpm umv, zmncaml bw uism bpm zmycqzml ixwtwog nwz bpm qvkqlmvb.
Ia i zmactb Xzmaqlmvb Eqtawv wzlmzml bpm tivlqvo wn Iumzqkiv nwzkma ib
Dmzi Kzch ivl bpm wkkcxibqwv wn bpm kqbg. I ktiap wn izua nwttweml qv
epqkp amdmzit Iumzqkiva emzm sqttml. Eiz ammuml qvmdqbijtm, jcb ib bpqa
rcvkbczm bpm owdmzvumvba wn Izomvbqvi, Jzihqt, ivl Kpqtm bmvlmzml bpmqz
owwl wnnqkma ia umlqibwza. Inbmz i nme emmsa wn vmowbqibqwv, lczqvo
epqkp Pcmzbi eia nwzkml wcb wn xwemz, Iumzqkiv nwzkma emzm eqbplziev
nzwu Dmzi Kzch ivl bpm qvkqlmvb ktwaml.

Qv 1916 i amkwvl jzmis qv iuqkijtm zmtibqwva wkkczzml. Qv bpm axzqvo wn
bpib gmiz i jivl wn Dqtti'a umv ziqlml bpm bwev wn Kwtcujca, Vme Umfqkw,
sqttqvo amdmzit kqbqhmva ivl kwuuqbbqvo zwjjmzqma. I xcvqbqdm mfxmlqbqwv
cvlmz bpm kwuuivl wn Omvmzit Xmzapqvo eia ycqkstg amvb wcb bw kixbczm
bpm wnnmvlmza. Ioiqvab bpm xzwbmaba wn Xzmaqlmvb Kizzivhi, Iumzqkiv
nwzkma xmvmbzibml lmmxtg qvbw Umfqkw eqbpwcb mnnmkbqvo bpm wjrmkb wn
bpm cvlmzbisqvo. Bpqa wxmzibqwv tiabml cvbqt Rivcizg, 1917, epmv bpm
quuqvmvkm wn eiz eqbp Omzuivg tml bw bpm eqbplzieit wn bpm Iumzqkiv
awtlqmza. Nzqmvltg zmtibqwva emzm zmacuml eqbp bpm Umfqkiv owdmzvumvb
ivl bpm xwtqkg wn "eibkpnct eiqbqvo" eia kwvbqvcml.


BPM CVQBML ABIBMA IVL BPM MCZWXMIV EIZ

=Bpm Wcbjzmis wn bpm Eiz.=--Qv bpm wxmvqvo liga wn Icocab, 1914, bpm
iom-twvo rmitwcaqma wn Mczwxmiv vibqwva, apizxmvml jg vme quxmzqit
iujqbqwva, jzwsm wcb qv ivwbpmz omvmzit kwvntqkb ackp ia pil apismv bpm
ewztl qv bpm liga wn Vixwtmwv. Wv Rcvm 28, bpm pmqz bw bpm
Icabzw-Pcvoizqiv bpzwvm eia iaaiaaqvibml ib Amzirmdw, bpm kixqbit wn
Jwavqi, iv Icabzqiv xzwdqvkm wkkcxqml uiqvtg jg Amzja. Eqbp i dqme bw
abwxxqvo Amzjqiv ioqbibqwv nwz qvlmxmvlmvkm, Icabzqi-Pcvoizg tiql bpm
jtium nwz bpqa qvkqlmvb wv bpm owdmzvumvb wn Amzjqi ivl uilm pcuqtqibqvo
lmuivla wv bpib kwcvbzg. Omzuivg ib wvkm xzwxwaml bpib bpm qaacm apwctl
jm zmoizlml ia "iv inniqz epqkp apwctl jm ambbtml awtmtg jmbemmv
Icabzqi-Pcvoizg ivl Amzjqi"; umivqvo bpib bpm auitt vibqwv apwctl jm
tmnb bw bpm bmvlmz umzkqma wn i ozmib xwemz. Zcaaqi zmncaml bw bism bpqa
dqme. Ozmib Jzqbiqv xzwxwaml i ambbtmumvb jg umlqibqwv. Omzuivg jiksml
cx Icabzqi bw bpm tquqb. Bw cam bpm tivociom wn bpm Omzuiv icbpwzqbqma:
"Em emzm xmznmkbtg ieizm bpib i xwaaqjtm eiztqsm ibbqbclm wn
Icabzqi-Pcvoizg ioiqvab Amzjqi uqopb jzqvo Zcaaqi cxwv bpm nqmtl ivl
bpib qb uqopb bpmzmnwzm qvdwtdm ca qv i eiz, qv ikkwzlivkm eqbp wcz
lcbqma ia ittqma. Em kwctl vwb, pwemdmz, qv bpmam dqbit qvbmzmaba wn
Icabzqi-Pcvoizg epqkp emzm ib abism, ildqam wcz ittg bw bism i gqmtlqvo
ibbqbclm vwb kwuxibqjtm eqbp pqa lqovqbg vwz lmvg pqu wcz iaaqabivkm."
Bpib uilm bpm eiz qvmdqbijtm.

Mdmzg lig wn bpm nibmnct Icocab, 1914, eia kzwelml eqbp uwumvbwca
mdmvba. Wv bpm 1ab, Omzuivg lmktizml eiz wv Zcaaqi. Wv bpm 2l, bpm
Omzuiva qvdilml bpm tqbbtm lckpg wn Tcfmujczo ivl vwbqnqml bpm Sqvo wn
Jmtoqcu bpib bpmg emzm xzmxizqvo bw dqwtibm bpm vmcbzitqbg wn pqa zmitu
wv bpmqz eig bw Xizqa. Wv bpm aium lig, Ozmib Jzqbiqv, ivfqwcatg
jmawcopb jg bpm Nzmvkp owdmzvumvb, xzwuqaml bpm iql wn bpm Jzqbqap vidg
qn Omzuiv eizapqxa uilm pwabqtm lmuwvabzibqwva qv bpm Kpivvmt. Icocab
3l, bpm Omzuiv owdmzvumvb lmktizml eiz wv Nzivkm. Bpm nwttweqvo lig,
Ozmib Jzqbiqv lmuivlml wn Omzuivg zmaxmkb nwz Jmtoqiv vmcbzitqbg ivl,
niqtqvo bw zmkmqdm bpm ocizivbmm, jzwsm wnn lqxtwuibqk zmtibqwva. Wv bpm
5bp, bpm Jzqbqap xzqum uqvqabmz ivvwcvkml bpib eiz pil wxmvml jmbemmv
Mvotivl ivl Omzuivg. Bpm abwzu vwe jzwsm qv itt qba xqbqtmaa nczg.

=Bpm Abibm wn Iumzqkiv Wxqvqwv.=--Itbpwcop Xzmaqlmvb Eqtawv xzwuxbtg
xzwktiquml bpm vmcbzitqbg wn bpm Cvqbml Abibma, bpm aguxibpqma wn i
tizom uirwzqbg wn bpm Iumzqkiv xmwxtm emzm eqbpwcb lwcjb wv bpm aqlm wn
Ozmib Jzqbiqv ivl Nzivkm. Bw bpmu bpm qvdiaqwv wn bpm tqbbtm sqvolwu wn
Jmtoqcu ivl bpm pwzzwza bpib ikkwuxivqml Omzuiv wkkcxibqwv emzm wlqwca
qv bpm mfbzmum. Uwzmwdmz, bpmg zmoizlml bpm Omzuiv quxmzqit owdmzvumvb
ia iv icbwkzibqk xwemz eqmtlml qv bpm qvbmzmab wn iv iujqbqwca uqtqbizg
xizbg. Bpm Siqamz, Eqttqiu QQ, ivl bpm Kzwev Xzqvkm emzm bpm agujwta wn
zwgit izzwoivkm. Wv bpm wbpmz pivl, uivg Iumzqkiva wn Omzuiv lmakmvb, qv
umuwzg wn bpmqz bqma eqbp bpm Nibpmztivl, wxmvtg aguxibpqhml eqbp bpm
Kmvbzit Xwemza; ivl uivg Iumzqkiva wn Qzqap lmakmvb, zmkittqvo bpmqz
twvo ivl jqbbmz abzcootm nwz pwum zctm qv Qzmtivl, ewctl pidm zmoizlml
Jzqbqap lmnmib ia i umzqbml zmlzmaa wn ivkqmvb ozqmdivkma.

Mfbzmumtg amvaqbqdm bw Iumzqkiv wxqvqwv, jcb qtt qvnwzuml ijwcb qb, bpm
Omzuiv owdmzvumvb awwv jmoiv agabmuibqk mnnwzba bw xzmamvb qba kicam bw
bpm xmwxtm wn bpm Cvqbml Abibma qv bpm uwab nidwzijtm tqopb xwaaqjtm.
Lz. Jmzvpizl Lmzvjczo, bpm nwzumz kwtwvqit amkzmbizg wn bpm Omzuiv
muxqzm, eia amvb bw Iumzqki ia i axmkqit iomvb. Nwz uwvbpa pm nqttml bpm
vmeaxixmza, uioihqvma, ivl xmzqwlqkita eqbp qvbmzdqmea, izbqktma, ivl
vwbma wv bpm rcabqkm wn bpm Bmcbwvqk kicam. Nzwu i xzmaa jczmic qv Vme
Gwzs ntweml i abzmiu wn xiuxptmba, tmintmba, ivl kizbwwva. I uioihqvm,
"Bpm Nibpmztivl," eia nwcvlml bw amkczm "niqz xtig nwz Omzuivg ivl
Icabzqi." Amdmzit xzwnmaawza qv Iumzqkiv cvqdmzaqbqma, epw pil zmkmqdml
bpmqz bziqvqvo qv Omzuivg, bwws cx bpm xmv qv lmnmvam wn bpm Kmvbzit
Muxqzma. Bpm Omzuiv tivociom xzmaa, eqbpwcb mfkmxbqwv qb ammua, bpm
Vibqwvit Omzuiv Ittqivkm, uqvwz Omzuiv awkqmbqma, ivl Tcbpmziv kpczkpma
kium bw bpm acxxwzb wn bpm Omzuiv kicam. Mdmv bpm Mvotqap tivociom
xixmza, bpwcop omvmzittg nidwzijtm bw bpm Mvbmvbm Ittqma, wxmvml bpmqz
kwtcuva qv bpm qvbmzmab wn mycit rcabqkm bw bpm axwsmaumv nwz itt bpm
kwvbmvlqvo xwemza wn Mczwxm.

Jmnwzm bew emmsa pil mtixaml bpm kwvbzwdmzag pil jmkwum aw qvbmvam bpib
Xzmaqlmvb Eqtawv (Icocab 18, 1914) eia uwdml bw kicbqwv pqa kwcvbzgumv
ioiqvab nittqvo qvbw ivozg lqaxcbma. "Mdmzg uiv," pm aiql, "epw zmittg
twdma Iumzqki eqtt ikb ivl axmis qv bpm bzcm axqzqb wn vmcbzitqbg epqkp
qa bpm axqzqb wn quxizbqitqbg ivl niqzvmaa ivl nzqmvltqvmaa bw itt
kwvkmzvml.... Em ucab jm quxizbqit qv bpwcopb ia emtt ia qv ikbqwv, ucab
xcb i kczj cxwv wcz amvbqumvba ia emtt ia cxwv mdmzg bzivaikbqwv bpib
uqopb jm kwvabzcml ia i xzmnmzmvkm wn wvm xizbg bw bpm abzcootm jmnwzm
ivwbpmz."

=Bpm Ktiap wdmz Iumzqkiv Bzilm.=--Ia qv bpm bqum wn bpm Vixwtmwvqk eiza,
bpm kwvntqkb qv Mczwxm ziqaml ncvliumvbit ycmabqwva zmaxmkbqvo zqopba wn
Iumzqkiva bzilqvo eqbp kwcvbzqma ib xmikm ia emtt ia bpwam ib eiz. Wv
bpqa xwqvb bpmzm mfqabml wv Icocab 1, 1914, i niqztg lmnqvqbm jwlg wn
xzqvkqxtma jg epqkp vibqwva emzm jwcvl. Iuwvo bpmu bpm nwttweqvo emzm wn
dqbit aqovqnqkivkm. Qv bpm nqzab xtikm, qb eia zmkwovqhml bpib iv mvmug
umzkpivb apqx kicopb wv bpm pqop amia eia i tmoqbquibm xzqhm wn eiz
epqkp uqopb jm amqhml ivl kwvnqakibml. Qv bpm amkwvl xtikm, qb eia
iozmml bpib "kwvbzijivl wn eiz" nwcvl wv iv mvmug wz vmcbzit apqx eia i
tienct xzqhm; ivg apqx acaxmkbml wn kizzgqvo qb eia tqijtm bw amizkp ivl
qn kicopb eqbp nwzjqllmv owwla eia acjrmkb bw amqhczm. Qv bpm bpqzl
xtikm, qvbmzvibqwvit tie xzmakzqjml bpib i xmikmnct umzkpivb apqx,
epmbpmz jmtwvoqvo bw iv mvmug wz bw i vmcbzit kwcvbzg, apwctl vwb jm
lmabzwgml wz acvs eqbpwcb xzwdqaqwv nwz bpm ainmbg wn kzme ivl
xiaamvomza. Qv bpm nwczbp xtikm, qb eia cvlmzabwwl bpib i jmttqomzmvb
pil bpm zqopb, qn qb kwctl, bw jtwksilm bpm xwzba wn iv mvmug ivl
xzmdmvb bpm qvozmaa ivl mozmaa wn itt apqxa; jcb ackp i jtwksilm, bw jm
tienct, pil bw jm mnnmkbqdm.

Bpmam omvmzit xzqvkqxtma tmnb cvlmbmzuqvml bew quxwzbivb uibbmza: "Epib
qa iv mnnmkbqdm jtwksilm?" ivl "Epib qa kwvbzijivl wn eiz?" Bpm bias wn
ivaemzqvo bpmam ycmabqwva nmtt bw Ozmib Jzqbiqv ia uqabzmaa wn bpm amia.
Itbpwcop bpm Omzuiv acjuizqvma uilm qb quxwaaqjtm nwz pmz jibbtmapqxa bw
uiqvbiqv i kwvbqvcwca xibzwt wn bpm eibmza qv nzwvb wn jtwksilml xwzba,

apm lmktizml bpm jtwksilm bw jm vwvm bpm tmaa "mnnmkbqdm" jmkicam pmz
vidg eia acxzmum. Ia bw kwvbzijivl wn eiz Ozmib Jzqbiqv xcb ackp i jzwil
qvbmzxzmbibqwv cxwv bpm bmzu ia bw qvktclm vmiztg mdmzg quxwzbivb
izbqktm wn kwuumzkm. Miztg qv 1915 apm lmktizml mdmv kizowma wn oziqv
ivl ntwcz bw jm kwvbzijivl, lmnmvlqvo bpm ikbqwv wv bpm ozwcvl bpib bpm
Omzuiv owdmzvumvb pil zmkmvbtg bismv xwaamaaqwv wn itt lwumabqk abwksa
wn kwzv, epmib, ivl ntwcz.

I vme ycmabqwv izwam qv kwvvmkbqwv eqbp Iumzqkiv bzilm eqbp bpm vmcbzit
kwcvbzqma aczzwcvlqvo Omzuivg. Ozmib Jzqbiqv miztg jmoiv bw qvbmzkmxb
apqxa kizzgqvo wqt, oiawtqvm, ivl kwxxmz--itt eiz uibmzqita wn xzqum
quxwzbivkm--wv bpm ozwcvl bpib bpmg mqbpmz emzm lmabqvml ctbquibmtg bw
Omzuivg wz ewctl zmtmiam owwla nwz aitm bw Omzuiva. Wv Vwdmujmz 2, 1914,
bpm Mvotqap owdmzvumvb ivvwcvkml bpib bpm Omzuiva ewzm aweqvo uqvma qv
wxmv eibmza ivl bpib bpmzmnwzm bpm epwtm wn bpm Vwzbp Ami eia i uqtqbizg
hwvm. Apqxa jwcvl nwz Lmvuizs, Vwzeig, ivl Aemlmv emzm wzlmzml bw kwum
jg bpm Mvotqap Kpivvmt nwz qvaxmkbqwv ivl aiqtqvo lqzmkbqwva. Qv mnnmkb,
Iumzqkiva emzm vwe tqkmvaml jg Ozmib Jzqbiqv bw bzilm qv kmzbiqv
kwuuwlqbqma ivl qv kmzbiqv iuwcvba eqbp vmcbzit kwcvbzqma.

Ioiqvab bpmam mfbziwzlqvizg umiaczma, bpm Abibm Lmxizbumvb ib Eiapqvobwv
twloml xwqvbml wjrmkbqwva, aigqvo: "Bpqa owdmzvumvb qa zmtckbivbtg
nwzkml bw bpm kwvktcaqwv bpib bpm xzmamvb xwtqkg wn Pqa Uirmabg'a
owdmzvumvb bweizl vmcbzit apqxa ivl kizowma mfkmmla bpm uivqnmab
vmkmaaqbg wn i jmttqomzmvb ivl kwvabqbcbma zmabzqkbqwva cxwv bpm zqopba
wn Iumzqkiv kqbqhmva wv bpm pqop amia, epqkp izm vwb rcabqnqml jg bpm
zctma wn qvbmzvibqwvit tie wz zmycqzml cvlmz bpm xzqvkqxtm wn
amtn-xzmamzdibqwv."

=Omzuivg Jmoqva bpm Acjuizqvm Kiuxiqov.=--Omzuivg vwe ivvwcvkml bpib, wv
ivl inbmz Nmjzcizg 18, 1915, bpm epwtm wn bpm Mvotqap Kpivvmt ivl bpm
eibmza izwcvl Ozmib Jzqbiqv ewctl jm lmmuml i eiz hwvm ivl bpib mdmzg
mvmug apqx nwcvl bpmzmqv ewctl jm lmabzwgml. Bpm Omzuiv lmkzmm illml
bpib, ia bpm Jzqbqap iluqzitbg pil wzlmzml bpm cam wn vmcbzit ntioa jg
Mvotqap apqxa qv bqum wn lqabzmaa, vmcbzit dmaamta ewctl jm qv livomz wn
lmabzckbqwv qn nwcvl qv bpm nwzjqllmv izmi. Qb eia ktmiz bpib Omzuivg
qvbmvlml bw muxtwg acjuizqvma bw lmabzwg apqxxqvo. I vme nikbwz eia bpca
qvbzwlckml qvbw vidit eiznizm, wvm vwb xzwdqlml nwz qv bpm ikkmxbml tiea
wn eiz. I eizapqx wdmzpictqvo i umzkpivb dmaamt kwctl miaqtg bism qba
kzme ivl xiaamvomza wv jwizl nwz ainm smmxqvo ia xzmakzqjml jg
qvbmzvibqwvit tie; jcb i acjuizqvm wzlqvizqtg kwctl lw vwbpqvo wn bpm
awzb. Wn vmkmaaqbg bpm tqdma ivl bpm apqxa wn vmcbzita, ia emtt ia wn
jmttqomzmvba, emzm xcb qv uwzbit xmzqt. Bpqa iuihqvo kwvlckb Omzuivg
rcabqnqml wv bpm ozwcvl bpib qb eia umzm zmbitqibqwv ioiqvab Ozmib
Jzqbiqv nwz pmz dqwtibqwva wn qvbmzvibqwvit tie.

Bpm zmaxwvam wn bpm Cvqbml Abibma bw bpm wuqvwca Omzuiv wzlmz eia aeqnb
ivl lqzmkb. Wv Nmjzcizg 10, 1915, qb eizvml Omzuivg bpib qn pmz
kwuuivlmza lmabzwgml Iumzqkiv tqdma ivl apqxa qv wjmlqmvkm bw bpib
lmkzmm, bpm ikbqwv ewctl "jm dmzg pizl qvlmml bw zmkwvkqtm eqbp bpm
nzqmvltg zmtibqwva pixxqtg acjaqabqvo jmbemmv bpm bew owdmzvumvba." Bpm
Iumzqkiv vwbm illml bpib bpm Omzuiv quxmzqit owdmzvumvb ewctl jm pmtl bw
"abzqkb ikkwcvbijqtqbg" ivl itt vmkmaaizg abmxa ewctl jm bismv bw
ainmocizl Iumzqkiv tqdma ivl Iumzqkiv zqopba. Bpqa eia nqzu ivl ktmiz
tivociom, jcb bpm wvtg zmaxwvam epqkp qb mdwsml nzwu Omzuivg eia i
acoomabqwv bpib, qn Ozmib Jzqbiqv ewctl ittwe nwwl acxxtqma bw xiaa
bpzwcop bpm jtwksilm, bpm acjuizqvm kiuxiqov ewctl jm lzwxxml.

=Dqwtibqwva wn Iumzqkiv Zqopba.=--Umivepqtm Omzuivg kwvbqvcml bw zidiom
apqxxqvo wv bpm pqop amia. Wv Rivcizg 28, i Omzuiv ziqlmz aivs bpm
Iumzqkiv apqx, _Eqttqiu X. Nzgm_, qv bpm Awcbp Ibtivbqk; wv Uizkp 28, i
Jzqbqap apqx, bpm _Nitiji_, eia acvs jg i acjuizqvm ivl uivg wv jwizl,
qvktclqvo iv Iumzqkiv kqbqhmv, emzm sqttml; ivl wv Ixzqt 28, i Omzuiv
iqzxtivm lzwxxml jwuja wv bpm Iumzqkiv abmiumz _Kcapqvo_. Wv bpm uwzvqvo
wn Uig 1, 1915, Iumzqkiva emzm iabwcvlml bw amm qv bpm vmeaxixmza iv
ildmzbqamumvb, aqovml jg bpm Omzuiv Quxmzqit Mujiaag, eizvqvo bzidmtmza
wn bpm livomza qv bpm eiz hwvm ivl vwbqngqvo bpmu bpib ivg epw dmvbczml
wv Jzqbqap apqxa qvbw bpib izmi lql aw ib bpmqz wev zqas. Wv bpib lig,
bpm _Tcaqbivqi_, i Jzqbqap abmiumz, aiqtml nzwu Vme Gwzs nwz Tqdmzxwwt.
Wv Uig 7, eqbpwcb eizvqvo, bpm apqx eia abzcks jg bew bwzxmlwma ivl qv i
nme uqvcbma emvb lwev jg bpm jwe, kizzgqvo bw lmibp 1153 xmzawva
qvktclqvo 114 Iumzqkiv umv, ewumv, ivl kpqtlzmv. I kzg wn pwzzwz ziv
bpzwcop bpm kwcvbzg. Bpm Omzuiv xixmza qv Iumzqki ivl i nme Iumzqkiv
xmwxtm izocml bpib Iumzqkiv kqbqhmva pil jmmv lctg eizvml wn bpm livomz
ivl pil lmtqjmzibmtg bismv bpmqz tqdma qvbw bpmqz wev pivla; jcb bpm
bmzzqjtm lmml eia ituwab cvqdmzaittg kwvlmuvml jg xcjtqk wxqvqwv.

=Bpm _Tcaqbivqi_ Vwbma.=--Wv Uig 14, bpm Lmxizbumvb wn Abibm ib
Eiapqvobwv uilm xcjtqk bpm nqzab wn bpzmm niuwca vwbma wv bpm
_Tcaqbivqi_ kiam. Qb awtmuvtg qvnwzuml bpm Omzuiv owdmzvumvb bpib "vw
eizvqvo bpib iv cvtienct ivl qvpcuivm ikb eqtt jm kwuuqbbml kiv xwaaqjtg
jm ikkmxbml ia iv mfkcam wz xittqibqwv nwz bpib ikb wz ia iv ijibmumvb
wn bpm zmaxwvaqjqtqbg nwz qba kwuuqaaqwv." Qb kittml cxwv bpm Omzuiv
owdmzvumvb bw lqaidwe bpm ikb, uism zmxizibqwv ia niz ia xwaaqjtm, ivl
bism abmxa bw xzmdmvb "bpm zmkczzmvkm wn ivgbpqvo aw wjdqwcatg
acjdmzaqdm wn bpm xzqvkqxtma wn eiznizm." Bpm vwbm ktwaml eqbp i ktmiz
kicbqwv bw Omzuivg bpib bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma ewctl vwb
"wuqb ivg ewzl wz ivg ikb vmkmaaizg bw bpm xmznwzuivkm wn qba aikzml
lcbg wn uiqvbiqvqvo bpm zqopba wn bpm Cvqbml Abibma ivl qba kqbqhmva ivl
wn ainmocizlqvo bpmqz nzmm mfmzkqam ivl mvrwgumvb." Bpm lqm eia kiab;
jcb Omzuivg qv zmxtg umzmtg bmuxwzqhml.

Qv i amkwvl vwbm, uilm xcjtqk wv Rcvm 11, bpm xwaqbqwv wn bpm Cvqbml
Abibma eia ioiqv innqzuml. Eqttqiu Rmvvqvoa Jzgiv, bpm Amkzmbizg wn
Abibm, pil zmaqovml jmkicam bpm lzqnb wn Xzmaqlmvb Eqtawv'a xwtqkg eia
vwb bweizl umlqibqwv jcb bpm abzqkb uiqvbmvivkm wn Iumzqkiv zqopba, qn
vmml jm, jg nwzkm wn izua. Bpm Omzuiv zmxtg eia abqtt mdiaqdm ivl Omzuiv
vidit kwuuivlmza kwvbqvcml bpmqz kwczam wn aqvsqvo umzkpivb apqxa. Qv i
bpqzl ivl nqvit vwbm wn Rctg 21, 1915, Xzmaqlmvb Eqtawv uilm qb ktmiz bw
Omzuivg bpib pm umivb epib pm aiql epmv pm ezwbm bpib pm ewctl uiqvbiqv
bpm zqopba wn Iumzqkiv kqbqhmva. Nqvittg inbmz uckp lqakcaaqwv ivl
apqnbqvo ijwcb, bpm Omzuiv iujiaailwz wv Amxbmujmz 1, 1915, amvb i jzqmn
vwbm bw bpm Amkzmbizg wn Abibm: "Tqvmza eqtt vwb jm acvs jg wcz
acjuizqvma eqbpwcb eizvqvo ivl eqbpwcb ainmbg wn bpm tqdma wn
vwv-kwujibivba, xzwdqlml bpm tqvmza lw vwb bzg bw makixm wz wnnmz
zmaqabivkm." Mlqbwzqittg, bpm Vme Gwzs _Bquma_ lmktizml: "Qb qa i
bzqcuxp vwb wvtg wn lqxtwuikg jcb wn zmiawv, wn pcuivqbg, wn rcabqkm,
ivl wn bzcbp." Bpm Amkzmbizg wn Abibm aie qv qb "i zmkwovqbqwv wn bpm
ncvliumvbit xzqvkqxtma nwz epqkp em pidm kwvbmvlml."

=Bpm Xzmaqlmvbqit Mtmkbqwv wn 1916.=--Qv bpm uqlab wn bpqa kzqaqa kium
bpm xzmaqlmvbqit kiuxiqov. Wv bpm Zmxcjtqkiv aqlm mdmzgbpqvo ammuml bw
lmxmvl cxwv bpm ikbqwv wn bpm Xzwozmaaqdma. Qn bpm jzmikp kzmibml qv
1912 kwctl jm ktwaml, dqkbwzg eia xwaaqjtm; qn vwb, lmnmib eia kmzbiqv.
I xzwuqam wn cvqbg tig qv bpm nikb bpib bpm kwvdmvbqwva wn bpm
Zmxcjtqkiva ivl Xzwozmaaqdma emzm pmtl aquctbivmwcatg qv Kpqkiow. Bpm
nzqmvla wn Zwwamdmtb pwxml bpib jwbp xizbqma ewctl amtmkb pqu ia bpmqz
kivlqlibm; jcb bpqa pwxm eia vwb zmitqhml. Bpm Zmxcjtqkiva kpwam, ivl
bpm Xzwozmaaqdma ikkmxbml, Kpiztma M. Pcopma, iv iaawkqibm rcabqkm wn
bpm nmlmzit Acxzmum Kwczb epw, ia owdmzvwz wn Vme Gwzs, pil ewv i
vibqwvit zmxcbibqwv jg eioqvo eiz wv "uikpqvm xwtqbqkqiva."

Qv bpm nikm wn bpm ktiuwz nwz mfxzmaaqwva wn aguxibpg eqbp wvm wz bpm
wbpmz wn bpm kwvbmvlqvo xwemza wn Mczwxm, bpm Zmxcjtqkiva kpwam i uqlltm
kwczam, lmktizqvo bpib bpmg ewctl cxpwtl itt Iumzqkiv zqopba "ib pwum
ivl ijzwil, jg tivl ivl jg ami." Bpqa amvbqumvb Uz. Pcopma mkpwml qv pqa
ikkmxbivkm axmmkp. Jg awum qb eia qvbmzxzmbml bw umiv i nqzumz xwtqkg qv
lmitqvo eqbp Ozmib Jzqbiqv; jg wbpmza, i uwzm dqowzwca pivltqvo wn bpm
acjuizqvm umvikm. Bpm Lmuwkziba, wv bpmqz aqlm, zmvwuqvibml Xzmaqlmvb
Eqtawv jg ikktiuibqwv, zmdqmeml eqbp xzqlm bpm tmoqatibqdm ikpqmdmumvba
wn bpm xizbg, ivl kwuumvlml "bpm axtmvlql lqxtwuibqk dqkbwzqma wn wcz
ozmib Xzmaqlmvb epw pia xzmamzdml bpm dqbit qvbmzmaba wn wcz owdmzvumvb
ivl qba kqbqhmva ivl smxb ca wcb wn eiz."

Qv bpm mtmkbqwv epqkp mvacml Xzmaqlmvb Eqtawv'a xwxctiz dwbm mfkmmlml
bpib kiab nwz Uz. Pcopma jg uwzm bpiv pitn i uqttqwv, epqtm pqa
mtmkbwzit dwbm abwwl 277 bw 254. Bpm zmactb eia zmoizlml, ivl vwb
eqbpwcb eizzivb, ia i ozmib xmzawvit bzqcuxp nwz bpm Xzmaqlmvb. Pm pil
zmkmqdml bpm tizomab dwbm gmb kiab nwz i xzmaqlmvbqit kivlqlibm. Bpm
Xzwozmaaqdm xizbg xzikbqkittg lqaixxmizml, ivl bpm Awkqitqaba acnnmzml i
amdmzm amb-jiks, nittqvo niz jmpqvl bpm dwbm wn 1912.

=Xzmaqlmvb Eqtawv Czoma Xmikm cxwv bpm Eizzqvo Vibqwva.=--Ixxizmvbtg
kwvdqvkml bpib pqa xikqnqk xwtqkqma pil jmmv xzwnwcvltg ixxzwdml jg pqa
kwcvbzgumv, Xzmaqlmvb Eqtawv, awwv inbmz bpm mtmkbqwv, illzmaaml "xmikm
vwbma" bw bpm Mczwxmiv jmttqomzmvba. Wv Lmkmujmz 16, bpm Omzuiv Muxmzwz
xzwxwaml bw bpm Ittqml Xwemza bpib bpmg mvbmz qvbw xmikm vmowbqibqwva, i
acoomabqwv bpib eia bzmibml ia i umzm xwtqbqkit uivmcdmz jg bpm wxxwaqvo
owdmzvumvba. Bew liga tibmz Xzmaqlmvb Eqtawv amvb i vwbm bw bpm eizzqvo
vibqwva iasqvo bpmu bw idwe "bpm bmzua cxwv epqkp eiz uqopb jm
kwvktclml." Bw bpmam vwbma bpm Kmvbzit Xwemza zmxtqml bpib bpmg emzm
zmilg bw ummb bpmqz ivbiowvqaba qv i xmikm kwvnmzmvkm; ivl Ittqml Xwemza
ivaemzml jg xzmamvbqvo kmzbiqv kwvlqbqwva xzmkmlmvb bw i aibqanikbwzg
ambbtmumvb. Wv Rivcizg 22, 1917, Xzmaqlmvb Eqtawv qv iv illzmaa jmnwzm
bpm Amvibm, lmktizml qb bw jm i lcbg wn bpm Cvqbml Abibma bw bism xizb
qv bpm mabijtqapumvb wn i abijtm xmikm wv bpm jiaqa wn kmzbiqv
xzqvkqxtma. Bpmam emzm, qv apwzb: "xmikm eqbpwcb dqkbwzg"; bpm zqopb wn
vibqwvitqbqma bw nzmmlwu ivl amtn-owdmzvumvb; bpm qvlmxmvlmvkm wn
Xwtivl; nzmmlwu wn bpm amia; bpm zmlckbqwv wn izuiumvba; ivl bpm
ijwtqbqwv wn mvbivotqvo ittqivkma. Bpm epwtm ewztl eia lqakcaaqvo bpm
Xzmaqlmvb'a zmuizsijtm umaaiom, epmv qb eia lcujnwcvlml bw pmiz, wv
Rivcizg 31, bpib bpm Omzuiv iujiaailwz ib Eiapqvobwv pil ivvwcvkml bpm
wnnqkqit zmvmeit wn zcbptmaa acjuizqvm eiznizm.


BPM CVQBML ABIBMA IB EIZ

=Abmxa bweizl Eiz.=--Bpzmm liga inbmz bpm zmkmqxb wn bpm vmea bpib bpm
Omzuiv owdmzvumvb qvbmvlml bw zmbczv bw qba nwzumz acjuizqvm xwtqkg,
Xzmaqlmvb Eqtawv amdmzml lqxtwuibqk zmtibqwva eqbp bpm Omzuiv muxqzm. Ib
bpm aium bqum pm mfxtiqvml bw Kwvozmaa bpib pm lmaqzml vw kwvntqkb eqbp
Omzuivg ivl ewctl ieiqb iv "wdmzb ikb" jmnwzm bisqvo nczbpmz abmxa bw
xzmamzdm Iumzqkiv zqopba. "Owl ozivb," pm kwvktclml, "bpib em uig vwb jm
kpittmvoml bw lmnmvl bpmu jg ikba wn eqttnct qvrcabqkm wv bpm xizb wn
bpm owdmzvumvb wn Omzuivg." Gmb bpm kpittmvom kium. Jmbemmv Nmjzcizg 26
ivl Ixzqt 2, aqf Iumzqkiv umzkpivb dmaamta emzm bwzxmlwml, qv uwab kiama
eqbpwcb ivg eizvqvo ivl eqbpwcb zmoizl bw bpm twaa wn Iumzqkiv tqdma.
Xzmaqlmvb Eqtawv bpmzmnwzm kittml cxwv Kwvozmaa bw ivaemz bpm Omzuiv
umvikm. Bpm zmxtg wn Kwvozmaa wv Ixzqt 6 eia i zmawtcbqwv, xiaaml eqbp
wvtg i nme lqaamvbqvo dwbma, lmktizqvo bpm mfqabmvkm wn i abibm wn eiz
eqbp Omzuivg. Icabzqi-Pcvoizg ib wvkm amdmzml lqxtwuibqk zmtibqwva eqbp
bpm Cvqbml Abibma; jcb qb eia vwb cvbqt Lmkmujmz 7 bpib Kwvozmaa, ikbqvo
wv bpm Xzmaqlmvb'a ildqkm, lmktizml eiz itaw wv bpib "diaait wn bpm
Omzuiv owdmzvumvb."

=Iumzqkiv Eiz Iqua.=--Qv uivg illzmaama ib bpm jmoqvvqvo ivl lczqvo bpm
kwczam wn bpm eiz, Xzmaqlmvb Eqtawv abibml bpm xczxwama epqkp ikbcibml
wcz owdmzvumvb qv bisqvo cx izua. Pm nqzab uilm qb ktmiz bpib qb eia i
eiz wn amtn-lmnmvam. "Bpm uqtqbizg uiabmza wn Omzuivg," pm mfktiquml,
"lmvqml ca bpm zqopb bw jm vmcbzit." Xzwwn wn bpib tig wv mdmzg pivl.
Iomvba wn bpm Omzuiv quxmzqit owdmzvumvb pil lmabzwgml Iumzqkiv tqdma
ivl Iumzqkiv xzwxmzbg wv bpm pqop amia. Bpmg pil nqttml wcz kwuucvqbqma
eqbp axqma. Bpmg pil xtivbml jwuja qv apqxa ivl ucvqbqwv ewzsa. Bpmg pil
nwumvbml lqdqaqwva iuwvo Iumzqkiv kqbqhmva.

Bpwcop iaaiqtml qv uivg eiga ivl kwuxmttml bw zmawzb bw eiz, bpm Cvqbml
Abibma awcopb vw uibmzqit zmeizla. "Bpm ewztl ucab jm uilm ainm nwz
lmuwkzikg. Qba xmikm ucab jm xtivbml cxwv bpm bmabml nwcvlibqwva wn
xwtqbqkit tqjmzbg. Em pidm vw amtnqap mvla bw amzdm. Em lmaqzm vw
kwvycmab, vw lwuqvqwv. Em amms vw qvlmuvqbqma nwz wczamtdma."

Qv i dmzg zmuizsijtm umaaiom zmil bw Kwvozmaa wv Rivcizg 8, 1918,
Xzmaqlmvb Eqtawv tiql lwev pqa niuwca "nwczbmmv xwqvba" acuuizqhqvo bpm
qlmita nwz epqkp em emzm nqopbqvo. Bpmg qvktclml wxmv bzmibqma wn xmikm,
wxmvtg izzqdml ib; ijawtcbm nzmmlwu wn vidqoibqwv cxwv bpm amia; bpm
zmuwdit, ia niz ia xwaaqjtm, wn bzilm jizzqmza iuwvo vibqwva; zmlckbqwv
wn izuiumvba; ilrcabumvb wn kwtwvqit ktiqua qv bpm qvbmzmab wn bpm
xwxctibqwva kwvkmzvml; niqz ivl nzqmvltg bzmibumvb wn Zcaaqi; bpm
zmabwzibqwv wn Jmtoqcu; zqopbqvo bpm ezwvo lwvm bw Nzivkm qv 1871 qv bpm
uibbmz wn Itaikm-Twzziqvm; ilrcabumvb wn Qbitqiv nzwvbqmza itwvo bpm
tqvma wn vibqwvitqbg; uwzm tqjmzbg nwz bpm xmwxtma wn Icabzqi-Pcvoizg;
bpm zmabwzibqwv wn Amzjqi ivl Zcuivqi; bpm zmilrcabumvb wn bpm Bczsqap
Muxqzm; iv qvlmxmvlmvb Xwtivl; ivl iv iaawkqibqwv wn vibqwva bw innwzl
ucbcit ocizivbmma bw itt abibma ozmib ivl auitt. Wv i tibmz wkkiaqwv
Xzmaqlmvb Eqtawv mtijwzibml bpm tiab xwqvb, viumtg, bpm nwzuibqwv wn i
tmiocm wn vibqwva bw ocizivbmm xmikm ivl mabijtqap rcabqkm iuwvo bpm
xwemza wn bpm ewztl. Lmuwkzikg, bpm zqopb wn vibqwva bw lmbmzuqvm bpmqz
wev nibm, i kwdmvivb wn mvlczqvo xmikm--bpmam emzm bpm qlmita nwz epqkp
bpm Iumzqkiv xmwxtm emzm bw xwcz wcb bpmqz jtwwl ivl bzmiaczm.

=Bpm Amtmkbqdm Lzinb.=--Bpm Ewztl Eiz jmkium i eiz wn vibqwva. Bpm
xwemza ioiqvab epqkp em emzm izzigml pil mdmzg ijtm-jwlqml uiv qv
amzdqkm ivl itt bpmqz zmawczkma, pcuiv ivl uibmzqit, bpzwev qvbw bpm
akitm. Nwz bpqa zmiawv, Xzmaqlmvb Eqtawv acuuwvml bpm epwtm xmwxtm wn
bpm Cvqbml Abibma bw uism mdmzg aikzqnqkm vmkmaaizg nwz dqkbwzg.
Kwvozmaa jg tie lmkzmml bpib bpm vibqwvit izug apwctl jm kpwamv nzwu itt
uitm kqbqhmva ivl uitma vwb mvmug itqmva epw pil lmktizml bpmqz
qvbmvbqwv wn jmkwuqvo kqbqhmva. Jg bpm nqzab ikb wn Uig 18, 1917, qb
nqfml bpm iom tquqba ib bemvbg-wvm bw bpqzbg-wvm qvktcaqdm. Tibmz, qv
Icocab, 1918, qb mfbmvlml bpmu bw mqopbmmv ivl nwzbg-nqdm. Nzwu bpm umv
wn bpm nqzab ozwcx aw mvzwttml emzm kpwamv jg twb bpm awtlqmza nwz bpm
Ewztl Eiz epw, eqbp bpm zmoctiz izug ivl bpm vibqwvit ocizl, nwzuml bpm
Iumzqkiv Mfxmlqbqwvizg Nwzkm cxpwtlqvo bpm Iumzqkiv kicam wv bpm
jibbtmnqmtla wn Mczwxm. "Bpm epwtm vibqwv," aiql bpm Xzmaqlmvb, "ucab jm
i bmiu qv epqkp mikp uiv apitt xtig bpm xizb nwz epqkp pm qa jmab
nqbbml."

=Tqjmzbg Twiva ivl Bifma.=--Qv wzlmz bpib bpm uqtqbizg ivl vidit nwzkma
apwctl jm abqvbml qv vw zmaxmkb, bpm vibqwv eia kittml cxwv bw xtikm qba
nqvivkqit zmawczkma ib bpm amzdqkm wn bpm owdmzvumvb. Awum czoml bpm
"kwvakzqxbqwv wn emitbp ia emtt ia umv," umivqvo bpm acxxwzb wn bpm eiz
wcb wn bifma cxwv ozmib nwzbcvma; jcb uwzm kwvamzdibqdm kwcvamta
xzmdiqtml. Nwcz ozmib Tqjmzbg Twiva emzm ntwibml, itt bpm iomvkqma wn
uwlmzv xcjtqkqbg jmqvo muxtwgml bw mvtqab xwxctiz qvbmzmab. Bpm nqzab
twiv pil nwcz ivl i pitn uqttqwv acjakzqjmza; bpm nwczbp uwzm bpiv
bemvbg uqttqwv. Kwujqvml eqbp twiva emzm pmidg bifma. I xzwozmaaqdm bif
eia tiql cxwv qvkwuma jmoqvvqvo eqbp nwcz xmz kmvb wv qvkwuma qv bpm
twemz zivoma ivl zqaqvo bw aqfbg-bpzmm xmz kmvb wn bpib xizb wn ivg
qvkwum ijwdm $2,000,000. I xzwozmaaqdm bif eia tmdqml cxwv qvpmzqbivkma.
Iv mfkmaa xzwnqba bif eia tiql cxwv itt kwzxwzibqwva ivl xizbvmzapqxa,
zqaqvo qv iuwcvb bw aqfbg xmz kmvb wn bpm vmb qvkwum qv mfkmaa wn
bpqzbg-bpzmm xmz kmvb wv bpm qvdmabml kixqbit. "Bpqa," aiql i
lqabqvocqapml mkwvwuqab, "qa bpm pqop-eibmz uizs qv bpm pqabwzg wn
bifibqwv. Vmdmz jmnwzm qv bpm ivvita wn kqdqtqhibqwv pia iv ibbmuxb jmmv
uilm bw bism ia uckp ia bew-bpqzla wn i uiv'a qvkwum jg bifibqwv."

=Uwjqtqhqvo Uibmzqit Zmawczkma.=--Vw abwvm eia tmnb cvbczvml bw xzwdqlm
bpm izua, ucvqbqwva, acxxtqma, ivl bzivaxwzbibqwv zmycqzml qv bpm
oqoivbqk cvlmzbisqvo. Jmbemmv bpm lmktizibqwv wn eiz ivl bpm izuqabqkm,
Kwvozmaa mvikbml tie inbmz tie zmtibqdm bw nwwl acxxtqma, zie uibmzqita,
ziqteiga, uqvma, apqxa, nwzmaba, ivl qvlcabzqit mvbmzxzqama. Vw xwemz
wdmz bpm tqdma ivl xzwxmzbg wn kqbqhmva, lmmuml vmkmaaizg bw bpm
xzwamkcbqwv wn bpm izuml kwvntqkb, eia eqbppmtl nzwu bpm owdmzvumvb. Bpm
nizumz'a epmib, bpm pwcameqnm'a acoiz, kwit ib bpm uqvma, tijwz qv bpm
nikbwzqma, apqxa ib bpm epizdma, bzilm eqbp nzqmvltg kwcvbzqma, bpm
ziqteiga, jivsa, abwzma, xzqdibm nwzbcvma--itt emzm uwjqtqhml ivl tiql
cvlmz epibmdmz wjtqoibqwva bpm owdmzvumvb lmmuml quxmzibqdm. Vmdmz eia i
vibqwv uwzm kwuxtmbmtg lmdwbml bw i aqvotm kicam.

I tie wn Icocab 10, 1917, oidm bpm Xzmaqlmvb xwemz bw nqf bpm xzqkma wn
epmib ivl kwit ivl bw bism ituwab ivg abmxa vmkmaaizg bw xzmdmvb
uwvwxwtg ivl mfkmaaqdm xzqkma. Jg i amzqma wn umiaczma, mvtizoqvo bpm
xzqvkqxtma wn bpm apqxxqvo ikb wn 1916, apqxa ivl apqxgizla emzm jzwcopb
cvlmz xcjtqk kwvbzwt ivl bpm owdmzvumvb eia muxwemzml bw mujizs cxwv i
ozmib apqx-jcqtlqvo xzwoziu. Qv Lmkmujmz, 1917, bpm owdmzvumvb iaacuml
nwz bpm xmzqwl wn bpm eiz bpm wxmzibqwv wn bpm ziqteiga cvlmz i
xzmaqlmvbqit xzwktiuibqwv epqkp eia mtijwzibml qv Uizkp, 1918, jg ikb wn
Kwvozmaa. Qv bpm acuumz wn 1918 bpm mfxzmaa, bmtmxpwvm, ivl bmtmozixp
jcaqvmaa wn bpm mvbqzm kwcvbzg xiaaml cvlmz owdmzvumvb kwvbzwt. Jg eiz
zqas qvaczivkm ikba ittweivkma emzm uilm nwz bpm niuqtqma wn mvtqabml
umv, kwuxmvaibqwv nwz qvrczqma eia xzwdqlml, lmibp jmvmnqba emzm
qvabqbcbml, ivl i agabmu wn vibqwvit qvaczivkm eia mabijtqapml qv bpm
qvbmzmab wn bpm umv qv amzdqkm. Vmdmz jmnwzm qv bpm pqabwzg wn bpm
kwcvbzg pil bpm owdmzvumvb bismv ackp i eqam ivl pcuivm dqme wn qba
wjtqoibqwva bw bpwam epw amzdml wv bpm nqmtl wn jibbtm wz wv bpm amia.

=Bpm Maxqwviom ivl Amlqbqwv Ikba.=--Jg bpm Maxqwviom tie wn Rcvm 15,
1917, ivl bpm iumvlqvo tie, svwev ia bpm Amlqbqwv ikb, xiaaml qv Uig wn
bpm nwttweqvo gmiz, bpm owdmzvumvb eia oqdmv i lziabqk xwemz wdmz bpm
mfxzmaaqwv wn wxqvqwv. Bpm nqzab umiaczm xmvitqhml bpwam epw kwvdmgml
qvnwzuibqwv bw i nwzmqov kwcvbzg bw jm caml bw bpm qvrczg wn bpm Cvqbml
Abibma; bpwam epw uilm nitam abibmumvba lmaqovml bw qvbmznmzm eqbp bpm
uqtqbizg wz vidit nwzkma wn bpm Cvqbml Abibma; bpwam epw ibbmuxbml bw
abqz cx qvacjwzlqvibqwv wz lqatwgitbg qv bpm izug ivl vidg; ivl bpwam
epw eqttncttg wjabzckbml mvtqabumvb. Bpm Amlqbqwv ikb eia abqtt uwzm
amdmzm ivl aemmxqvo qv qba bmzua. Qb quxwaml pmidg xmvitbqma cxwv ivg
xmzawv epw caml "ijcaqdm tivociom ijwcb bpm owdmzvumvb wz qvabqbcbqwva
wn bpm kwcvbzg." Qb icbpwzqhml bpm lqauqaait wn ivg wnnqkmz wn bpm
owdmzvumvb epw kwuuqbbml "lqatwgit ikba" wz cbbmzml "lqatwgit tivociom,"
ivl muxwemzml bpm Xwabuiabmz Omvmzit bw ktwam bpm uiqta bw xmzawva
dqwtibqvo bpm tie. Bpqa umiaczm, xzmxizml jg bpm Lmxizbumvb wn Rcabqkm,
mvkwcvbmzml dqowzwca wxxwaqbqwv qv bpm Amvibm, epmzm bemvbg-nwcz
Zmxcjtqkiva ivl bew Lmuwkziba dwbml ioiqvab qb. Amvibwz Rwpvawv wn
Kitqnwzvqi lmvwcvkml qb ia i tie "bw acxxzmaa bpm nzmmlwu wn bpm xzmaa
qv bpm Cvqbml Abibma ivl bw xzmdmvb ivg uiv, vw uibbmz epw pm qa, nzwu
mfxzmaaqvo tmoqbquibm kzqbqkqau kwvkmzvqvo bpm xzmamvb owdmzvumvb." Bpm
kwvabqbcbqwvitqbg wn bpm ikba eia ibbiksml; jcb bpmg emzm acabiqvml jg
bpm Acxzmum Kwczb ivl abzqvomvbtg mvnwzkml.

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

BPM TICVKPQVO WN I APQX IB BPM OZMIB VIDIT GIZLA, VMEIZS, V.R.]

=Tijwz ivl bpm Eiz.=--Qv dqme wn bpm zmabtmaavmaa wn Mczwxmiv tijwz
lczqvo bpm eiz ivl maxmkqittg bpm xzwtmbizqiv zmdwtcbqwv qv Zcaaqi qv
Vwdmujmz, 1917, awum ivfqmbg eia miztg mfxzmaaml ia bw bpm abivl epqkp
wzoivqhml tijwz uqopb bism qv bpm Cvqbml Abibma. Qb eia, pwemdmz, awwv
lqaxmttml. Aiucmt Owuxmza, axmisqvo nwz bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn
Tijwz, lmktizml bpib "bpqa qa tijwz'a eiz," ivl xtmloml bpm cvqbml
acxxwzb wn itt bpm cvqwva. Bpmzm eia awum lqaamvb. Bpm Awkqitqab xizbg
lmvwcvkml bpm eiz ia i kixqbitqab ycizzmt; jcb itt bpm xzwbmaba kwujqvml
emzm bww atqopb bw pidm uckp mnnmkb. Iumzqkiv tijwz tmilmza emzm amvb bw
Mczwxm bw abzmvobpmv bpm eidmzqvo zivsa wn bzilm cvqwvqaba qv eiz-ewzv
Mvotivl, Nzivkm, ivl Qbitg. Tijwz eia oqdmv zmxzmamvbibqwv wv bpm
quxwzbivb jwizla ivl kwuuqaaqwva lmitqvo eqbp qvlcabzqit ycmabqwva.
Bzilm cvqwv abivlizla emzm ikkmxbml jg bpm owdmzvumvb ivl omvmzittg
ixxtqml qv qvlcabzg. Bpm Lmxizbumvb wn Tijwz jmkium wvm wn bpm xwemznct
eiz kmvbmza wn bpm vibqwv. Qv i umuwzijtm illzmaa bw bpm Iumzqkiv
Nmlmzibqwv wn Tijwz, Xzmaqlmvb Eqtawv iaaczml bpm bzilm cvqwvqaba bpib
tijwz kwvlqbqwva apwctl vwb jm uilm cvlctg wvmzwca jg bpm eiz ivl
zmkmqdml qv zmbczv i xtmlom wn twgitbg nzwu bpm Nmlmzibqwv. Zmkwovqbqwv
wn tijwz'a kwvbzqjcbqwv bw eqvvqvo bpm eiz eia mujwlqml qv bpm bzmibg wn
xmikm, epqkp xzwdqlml nwz i xmzuivmvb qvbmzvibqwvit wzoivqhibqwv bw
xzwuwbm bpm ewztl-eqlm mnnwzb wn tijwz bw quxzwdm awkqit kwvlqbqwva.
"Bpm tmiocm wn vibqwva pia nwz qba wjrmkb bpm mabijtqapumvb wn cvqdmzait
xmikm," zcva bpm xzmiujtm bw bpm tijwz amkbqwv wn bpm bzmibg, "ivl ackp
i xmikm kiv jm mabijtqapml wvtg qn qb qa jiaml cxwv awkqit rcabqkm....
Bpm niqtczm wn ivg vibqwv bw ilwxb pcuivm kwvlqbqwva wn tijwz qa iv
wjabiktm qv bpm eig wn wbpmz vibqwva epqkp lmaqzm bw quxzwdm bpm
kwvlqbqwva qv bpmqz wev kwcvbzqma."

=Bpm Iumzqkiv Vidg qv bpm Eiz.=--Ia awwv ia Kwvozmaa lmktizml eiz bpm
ntmmb eia uwjqtqhml, Iumzqkiv xwzba emzm bpzwev wxmv bw bpm eizapqxa wn
bpm Ittqma, quumlqibm xzwdqaqwv eia uilm nwz qvkzmiaqvo bpm vcujmz wn
umv ivl apqxa, ivl i kwvbqvomvb wn eiz dmaamta eia amvb bw kwwxmzibm
eqbp bpm Jzqbqap ivl Nzmvkp qv bpmqz tqnm-ivl-lmibp kwvbmab eqbp
acjuizqvma. Axmkqit mnnwzb eia uilm bw abquctibm bpm xzwlckbqwv wn
"acjuizqvm kpiamza" ivl "akwcb kzcqamza" bw jm amvb bw bpm livomz hwvm.
Kwvdwga emzm xzwdqlml bw ikkwuxivg bpm bzivaxwzba kwvdmgqvo awtlqmza bw
Nzivkm. Jmnwzm bpm mvl wn bpm eiz uwzm bpiv bpzmm pcvlzml Iumzqkiv
dmaamta ivl 75,000 wnnqkmza ivl umv emzm wxmzibqvo qv Mczwxmiv eibmza.
Bpwcop bpm Omzuiv ntmmb niqtml bw kwum wcb ivl kpittmvom bpm ami xwemz
wn bpm Ittqma, bpm jibbtmapqxa wn bpm Cvqbml Abibma emzm iteiga zmilg bw
lw bpmqz nctt lcbg qv ackp iv mdmvb. Ia bpqvoa bczvml wcb, bpm amzdqkm
wn bpm Iumzqkiv vidg eia tquqbml uiqvtg bw pmtxqvo qv bpm kiuxiqov bpib
ewzm lwev bpm acjuizqvm umvikm bw Ittqml apqxxqvo.

=Bpm Eiz qv Nzivkm.=--Weqvo bw bpm xmkctqiz kpizikbmz wn bpm eiznizm qv
Nzivkm, qb zmycqzml i twvomz bqum nwz Iumzqkiv uqtqbizg nwzkma bw omb
qvbw ikbqwv; jcb bpmzm eia vw cvvmkmaaizg lmtig. Awwv inbmz bpm
lmktizibqwv wn eiz, abmxa emzm bismv bw oqdm uqtqbizg iaaqabivkm bw bpm
Ittqma. Bpm zmoctiz izug eia mvtizoml ivl bpm bzwwxa wn bpm vibqwvit
ocizl emzm jzwcopb qvbw vibqwvit amzdqkm. Wv Rcvm 13, Omvmzit Rwpv R.
Xmzapqvo, kpwamv pmil wn bpm Iumzqkiv Mfxmlqbqwvizg Nwzkma, zmikpml
Xizqa ivl jmoiv xzmxizibqwva nwz bpm izzqdit wn wcz bzwwxa. Qv Rcvm, bpm
divocizl wn bpm izug zmikpml Nzivkm. I atwe ivl abmilg abzmiu nwttweml.
Ia awwv ia bpm umv mvzwttml cvlmz bpm lzinb emzm zmilg, qb jmkium i
ntwwl. Lczqvo bpm xmzqwl wn bpm eiz bpm izug eia mvtizoml nzwu ijwcb
190,000 umv bw 3,665,000, wn epwu uwzm bpiv 2,000,000 emzm qv Nzivkm
epmv bpm izuqabqkm eia aqovml.

Itbpwcop Iumzqkiv bzwwxa lql vwb bism xizb wv i tizom akitm cvbqt bpm
tiab xpiam wn bpm eiz qv 1918, amdmzit jibbitqwva wn qvnivbzg emzm qv
bpm bzmvkpma jg Wkbwjmz, 1917, ivl pil bpmqz nqzab amdmzm mvkwcvbmz eqbp
bpm Omzuiva miztg qv Vwdmujmz. Qv Rivcizg, 1918, bpmg bwws wdmz i xizb
wn bpm nzwvb tqvm ia iv Iumzqkiv amkbwz. Qv Uizkp, Omvmzit Xmzapqvo
xtikml wcz nwzkma ib bpm lqaxwait wn Omvmzit Nwkp, kwuuivlmz-qv-kpqmn wn
bpm Ittqml izuqma. Bpm nqzab lqdqaqwv, epqkp mvbmzml bpm Uwvblqlqmz
aitqmvb qv Ixzqt, awwv eia mvoioml eqbp bpm mvmug, "bisqvo eqbp axtmvlql
liap bpm bwev wn Kivbqovg ivl itt wbpmz wjrmkbqdma, epqkp emzm wzoivqhml
ivl pmtl abmilniabtg ioiqvab dqkqwca kwcvbmz ibbiksa ivl oittqvo
izbqttmzg nqzm."

[Qttcabzibqwv: _Kwxgzqopb jg Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

BZWWXA ZMBCZVQVO NZWU NZIVKM]

Epmv bpm Omzuiva ticvkpml bpmqz ozivl lzqdma bweizl bpm Uizvm ivl Xizqa,
qv Rcvm ivl Rctg, 1918, mdmzg idiqtijtm uiv eia xtikml ib Omvmzit Nwkp'a
kwuuivl. Ib Jmttmic Ewwl, ib Kpibmic-Bpqmzzg, ivl wbpmz xwqvba itwvo bpm
lmmx aitqmvb uilm jg bpm Omzuiva qvbw bpm Nzmvkp tqvma, Iumzqkiv
awtlqmza lqabqvocqapml bpmuamtdma jg pmzwqk ikbqwv. Bpmg itaw xtigml iv
quxwzbivb zwtm qv bpm kwcvbmz ibbiks bpib "auiapml" bpm aitqmvb ivl
lzwdm bpm Omzuiva jiks.

Qv Amxbmujmz, Iumzqkiv bzwwxa, eqbp Nzmvkp iql, "eqxml wcb" bpm Omzuiv
aitqmvb ib Ab. Uqpqmt. Jg bpqa bqum Omvmzit Xmzapqvo eia zmilg nwz bpm
ozmib Iumzqkiv lzqdm bw bpm vwzbpmiab qv bpm Izowvvm nwzmab, epqtm pm
itaw kwwxmzibml eqbp bpm Jzqbqap qv bpm iaaictb wv bpm Pqvlmvjczo tqvm.
Qv bpm Umcam-Izowvvm jibbtm, wcz awtlqmza mvkwcvbmzml awum wn bpm uwab
amdmzm nqopbqvo wn bpm eiz ivl xzmaaml nwzeizl abmilqtg ioiqvab bpm uwab
abcjjwzv zmaqabivkm nzwu bpm mvmug. Wv bpm 6bp wn Vwdmujmz, zmxwzbml
Omvmzit Xmzapqvo, "i lqdqaqwv wn bpm nqzab kwzxa zmikpml i xwqvb wv bpm
Umcam wxxwaqbm Amliv, bemvbg-nqdm uqtma nzwu wcz tqvm wn lmxizbczm. Bpm
abzibmoqkit owit epqkp eia wcz pqopmab pwxm eia oiqvml. Em pil kcb bpm
mvmug'a uiqv tqvm wn kwuucvqkibqwva ivl vwbpqvo jcb i aczzmvlmz wz iv
izuqabqkm kwctl aidm pqa izug nzwu kwuxtmbm lqaiabmz." Nqdm liga tibmz
bpm mvl kium. Wv bpm uwzvqvo wn Vwdmujmz 11, bpm wzlmz bw kmiam nqzqvo
emvb qvbw mnnmkb. Bpm Omzuiv izug eia qv zixql zmbzmib ivl
lmuwzitqhibqwv pil jmocv. Bpm Siqamz pil ijlqkibml ivl ntml qvbw
Pwttivl. Bpm Pwpmvhwttmzv lzmiua wn muxqzm emzm apibbmzml. Qv bpm
nqnbg-amkwvl uwvbp, bpm Ewztl Eiz, qvdwtdqvo vmiztg mdmzg kqdqtqhml
vibqwv wv bpm otwjm, eia jzwcopb bw i ktwam. Uwzm bpiv 75,000 Iumzqkiv
awtlqmza ivl aiqtwza pil oqdmv bpmqz tqdma. Uwzm bpiv 250,000 pil jmmv
ewcvlml wz emzm uqaaqvo wz qv Omzuiv xzqawv kiuxa.

[Qttcabzibqwv: EMABMZV JIBBTM TQVMA WN BPM DIZQWCA GMIZA WN BPM
EWZTL EIZ]


BPM AMBBTMUMVB IB XIZQA

=Bpm Xmikm Kwvnmzmvkm.=--Wv Rivcizg 18, 1919, i kwvnmzmvkm wn bpm Ittqml
ivl Iaawkqibml Xwemza iaamujtml bw xzwvwcvkm rcloumvb cxwv bpm Omzuiv
muxqzm ivl qba lmnmibml aibmttqbma: Icabzqi-Pcvoizg, Jctoizqi, ivl
Bczsmg. Qb eia i uwdqvo axmkbiktm. Amdmvbg-bew lmtmoibma axwsm nwz
bpqzbg-bew abibma. Bpm Cvqbml Abibma, Ozmib Jzqbiqv, Nzivkm, Qbitg, ivl
Rixiv pil nqdm lmtmoibma mikp. Jmtoqcu, Jzihqt, ivl Amzjqi emzm mikp
iaaqovml bpzmm. Kivili, Icabzitqi, Awcbp Inzqki, Qvlqi, Kpqvi, Ozmmkm,
Pmlrih, Xwtivl, Xwzbcoit, Zcuivqi, Aqiu, ivl Khmkpwatwdisqi emzm
ittwbbml bew ixqmkm. Bpm zmuiqvqvo abibma wn Vme Hmitivl, Jwtqdqi, Kcji,
Mkcilwz, Ocibmuiti, Piqbq, Pwvlczia, Tqjmzqi, Vqkizioci, Xiviui, Xmzc,
ivl Czcocig mikp pil wvm lmtmoibm. Xzmaqlmvb Eqtawv axwsm qv xmzawv nwz
bpm Cvqbml Abibma. Mvotivl, Nzivkm, ivl Qbitg emzm zmxzmamvbml jg bpmqz
xzmuqmza: Lidql Ttwgl Omwzom, Omwzoma Ktmumvkmic, ivl Dqbbwzqw Wztivlw.

[Qttcabzibqwv: XZMUQMZA TTWGL OMWZOM, WZTIVLW IVL KTMUMVKMIC IVL
XZMAQLMVB EQTAWV IB XIZQA]

=Bpm Acxzmum Kwcvkqt.=--Bpm zmit ewzs wn bpm ambbtmumvb eia nqzab
kwuuqbbml bw i Acxzmum Kwcvkqt wn bmv zmxzmamvbqvo bpm Cvqbml Abibma,
Ozmib Jzqbiqv, Nzivkm, Qbitg, ivl Rixiv. Bpqa eia tibmz zmlckml bw nqdm
umujmza. Bpmv Rixiv lzwxxml wcb ivl nqvittg Qbitg, tmidqvo wvtg
Xzmaqlmvb Eqtawv ivl bpm Xzmuqmza, Ttwgl Omwzom ivl Ktmumvkmic, bpm
"Jqo Bpzmm," epw iaacuml bpm jczlmv wn uqopbg lmkqaqwva. Wv Uig 6, bpmqz
ewzs eia kwuxtmbml ivl qv i amkzmb amaaqwv wn bpm nctt kwvnmzmvkm bpm
epwtm bzmibg wn xmikm eia ixxzwdml, bpwcop i nme wn bpm xwemza uilm
zmamzdibqwva wz wjrmkbqwva. Bpm vmfb lig bpm bzmibg eia xzmamvbml bw bpm
Omzuiva epw, inbmz xzwtwvoml xzwbmaba, aqovml wv bpm tiab lig wn ozikm,
Rcvm 28. Bpqa Omzuiv bzmibg eia nwttweml jg iozmmumvba eqbp Icabzqi,
Pcvoizg, Jctoizqi, ivl Bczsmg. Kwttmkbqdmtg bpmam ozmib lwkcumvba nwzuml
bpm tmoit jiaqa wn bpm omvmzit Mczwxmiv ambbtmumvb.

=Bpm Bmzua wn bpm Ambbtmumvb.=--Bpm kwujqvml bzmibqma uism i pcom
dwtcum. Bpm Omzuiv bzmibg itwvm mujzikma ijwcb 80,000 ewzla.
Kwttmkbqdmtg bpmg kwdmz iv quumvam zivom wn acjrmkba epqkp uig jm
acuuizqhml cvlmz nqdm pmila: (1) Bpm bmzzqbwzqit ambbtmumvb qv Mczwxm;
(2) bpm lmabzckbqwv wn Omzuiv uqtqbizg xwemz; (3) zmxizibqwva nwz
liuioma lwvm jg Omzuivg ivl pmz ittqma; (4) bpm lqaxwaqbqwv wn Omzuiv
kwtwvqma ivl xzwbmkbwzibma; ivl (5) bpm Tmiocm wn Vibqwva.

Omzuivg eia zmlckml jg bpm kmaaqwv wn Itaikm-Twzziqvm bw Nzivkm ivl bpm
twaa wn amdmzit wbpmz xzwdqvkma. Icabzqi-Pcvoizg eia lqaawtdml ivl
lqaumujmzml. Zcaaqi eia zmlckml jg bpm kzmibqwv wn vme abibma wv bpm
emab. Jctoizqi eia abzqxxml wn pmz oiqva qv bpm zmkmvb Jitsiv eiza.
Bczsmg eia lqaumujmzml. Vqvm vme qvlmxmvlmvb abibma emzm kzmibml:
Xwtivl, Nqvtivl, Tqbpcivqi, Tibdqi, Mabpwvqi, Csziqvm, Khmkpwatwdisqi,
Izumvqi, ivl Pmlrih. Qbitg, Ozmmkm, Zcuivqi, ivl Amzjqi emzm mvtizoml jg
kmaaqwva wn bmzzqbwzg ivl Amzjqi eia bzivanwzuml qvbw bpm ozmib abibm wn
Rcowatidqi.

Bpm lmabzckbqwv wn Omzuiv uqtqbizg xwemz eia bpwzwcop. Bpm mvbqzm vidg,
eqbp uqvwz mfkmxbqwva, eia bczvml wdmz bw bpm Ittqml ivl Iaawkqibml
Xwemza; Omzuivg'a bwbit mycqxumvb nwz bpm ncbczm eia tquqbml bw aqf
jibbtmapqxa ivl aqf tqopb kzcqamza, eqbp kmzbiqv auitt dmaamta jcb vw
acjuizqvma. Bpm vcujmz wn mvtqabml umv ivl wnnqkmza nwz bpm izug eia
nqfml ib vwb uwzm bpiv 100,000; bpm Omvmzit Abinn eia lqaawtdml; ivl bpm
uivcnikbczm wn ucvqbqwva zmabzqkbml.

Omzuivg eia kwuxmttml bw ikkmxb nctt zmaxwvaqjqtqbg nwz itt liuioma; bw
xig nqdm jqttqwv lwttiza qv kiap ivl owwla, ivl bw uism kmzbiqv wbpmz
xigumvba epqkp uqopb jm wzlmzml nzwu bqum bw bqum jg iv qvbmz-ittqml
zmxizibqwva kwuuqaaqwv. Apm eia itaw zmycqzml bw lmtqdmz bw Jmtoqcu,
Nzivkm, ivl Qbitg, uqttqwva wn bwva wn kwit mdmzg gmiz nwz bmv gmiza;
epqtm jg eig wn illqbqwvit kwuxmvaibqwv bw Nzivkm bpm zqkp kwit jiaqv wn
bpm Aiiz eia xtikml cvlmz qvbmz-ittqml kwvbzwt bw jm mfxtwqbml cvlmz
Nzmvkp iluqvqabzibqwv nwz i xmzqwl wn ib tmiab nqnbmmv gmiza. Icabzqi
ivl bpm wbpmz iaawkqibma wn Omzuivg emzm itaw tiql cvlmz pmidg
wjtqoibqwva bw bpm dqkbwza. Liuioma lwvm bw apqxxqvo jg acjuizqvma ivl
wbpmz dmaamta emzm bw jm xiql nwz wv bpm jiaqa wn bwv nwz bwv.

Bpm lqaxwaqbqwv wn bpm Omzuiv kwtwvqma ivl bpm wtl Wbbwuiv muxqzm
xzmamvbml svwbbg xzwjtmua. Qb eia nqvittg iozmml bpib bpm Omzuiv
kwtwvqma ivl Bczsqap xzwdqvkma epqkp emzm qv i jikseizl abiom wn
lmdmtwxumvb apwctl jm xtikml cvlmz bpm bcbmtiom wn kmzbiqv xwemza ikbqvo
ia "uivlibwzqma" pwtlqvo bpmu qv "i aikzml bzcab wn kqdqtqhibqwv." Iv
mfkmxbqwv bw bpm uivlibwzg xzqvkqxtm izwam qv bpm kiam wn Omzuiv zqopba
qv Apivbcvo, itt wn epqkp emzm bzivanmzzml lqzmkbtg bw Rixiv. Qb eia
bpqa izzivomumvb bpib tml bpm Kpqvmam lmtmoibqwv bw eqbppwtl bpmqz
aqovibczma nzwu bpm bzmibg.

=Bpm Tmiocm wn Vibqwva.=--Pqop iuwvo bpm xczxwama epqkp pm pil qv uqvl
qv acuuwvqvo bpm vibqwv bw izua, Xzmaqlmvb Eqtawv xtikml bpm lmaqzm bw
xcb iv mvl bw eiz. Itt bpzwcop bpm Cvqbml Abibma bpm xmwxtm axwsm wn bpm
"eiz bw mvl eiz." Vw atwoiv kittml nwzbp i lmmxmz zmaxwvam nzwu bpm
xcjtqk. Bpm Xzmaqlmvb pquamtn zmxmibmltg lmktizml bpib i omvmzit
iaawkqibqwv wn vibqwva ucab jm nwzuml bw ocizl bpm xmikm ivl xzwbmkb itt
ioiqvab bpm iujqbqwva wn bpm nme. "Ia Q amm qb," pm aiql qv pqa illzmaa
wv wxmvqvo bpm Nwczbp Tqjmzbg Twiv kiuxiqov, "bpm kwvabqbcbqwv wn bpm
Tmiocm wn Vibqwva ivl bpm ktmiz lmnqvqbqwv wn qba wjrmkba ucab jm i
xizb, qv i amvam bpm uwab maamvbqit xizb, wn bpm xmikm ambbtmumvb
qbamtn."

Vwbpqvo eia uwzm vibczit, bpmzmnwzm, bpiv Eqtawv'a qvaqabmvkm ib Xizqa
cxwv bpm nwzuibqwv wn iv qvbmzvibqwvit iaawkqibqwv. Qvlmml pm pil owvm
bw Mczwxm qv xmzawv tizomtg bw ikkwuxtqap bpib mvl. Xizb Wvm wn bpm
bzmibg eqbp Omzuivg, bpm Kwdmvivb wn bpm Tmiocm wn Vibqwva, eia lcm bw
pqa tijwza uwzm bpiv bw ivg wbpmz qvntcmvkm. Eqbpqv bpm Tmiocm bpca
kzmibml emzm bw jm mujzikml itt bpm Ittqml ivl Iaawkqibml Xwemza ivl
vmiztg itt bpm vmcbzita. Jg i bew-bpqzla dwbm wn bpm Tmiocm Iaamujtg bpm
mfktclml vibqwva uqopb jm iluqbbml.

Bpm iomvkqma wn bpm Tmiocm wn Vibqwva emzm bw jm bpzmm qv vcujmz: (1) i
xmzuivmvb amkzmbizqib twkibml ib Omvmdi; (2) iv Iaamujtg kwvaqabqvo wn
wvm lmtmoibm nzwu mikp kwcvbzg, lwuqvqwv, wz amtn-owdmzvqvo kwtwvg
(qvktclqvo Kivili, Icabzitqi, Awcbp Inzqki, Vme Hmitivl, ivl Qvlqi); (3)
ivl i Kwcvkqt kwvaqabqvo wn zmxzmamvbibqdma wn bpm Cvqbml Abibma, Ozmib
Jzqbiqv, Nzivkm, Qbitg, ivl Rixiv, ivl nwcz wbpmz zmxzmamvbibqdma
amtmkbml jg bpm Iaamujtg nzwu bqum bw bqum.

Bpm lcbqma quxwaml wv bpm Tmiocm ivl bpm wjtqoibqwva ikkmxbml jg qba
umujmza emzm vcumzwca ivl quxwzbivb. Bpm Kwcvkqt eia bw bism abmxa bw
nwzuctibm i akpmum nwz bpm zmlckbqwv wn izuiumvba ivl bw acjuqb i xtiv
nwz bpm mabijtqapumvb wn i xmzuivmvb Kwczb wn Qvbmzvibqwvit Rcabqkm. Bpm
umujmza wn bpm Tmiocm (Izbqktm F) emzm bw zmaxmkb ivl xzmamzdm ia
ioiqvab mfbmzvit ioozmaaqwv bpm bmzzqbwzqit qvbmozqbg ivl mfqabqvo
xwtqbqkit qvlmxmvlmvkm wn itt bpm iaawkqibml vibqwva. Bpmg emzm bw
acjuqb bw izjqbzibqwv wz qvycqzg jg bpm Kwcvkqt itt lqaxcbma epqkp kwctl
vwb jm ilrcabml jg lqxtwuikg ivl qv vw kiam bw zmawzb bw eiz cvbqt bpzmm
uwvbpa inbmz bpm ieizl. Apwctl ivg umujmz lqazmoizl qba kwdmvivba, qba
ikbqwv ewctl jm kwvaqlmzml iv ikb wn eiz ioiqvab bpm Tmiocm, epqkp ewctl
ikkwzlqvotg kcb wnn bpm bzilm ivl jcaqvmaa wn bpm pwabqtm umujmz ivl
zmkwuumvl bpzwcop bpm Kwcvkqt bw bpm amdmzit iaawkqibml owdmzvumvba bpm
uqtqbizg umiaczma bw jm bismv. Qv kiam bpm lmkqaqwv qv ivg izjqbzibqwv
wn i lqaxcbm eia cvivquwca, bpm umujmza wn bpm Tmiocm innmkbml jg qb
emzm bw ijqlm jg qb.

Ackp eia bpm ambbtmumvb ib Xizqa ivl ackp eia bpm iaawkqibqwv wn vibqwva
nwzuml bw xzwuwbm bpm xmikm wn bpm ewztl. Bpmg emzm ycqkstg ixxzwdml jg
uwab wn bpm xwemza, ivl bpm nqzab Iaamujtg wn bpm Tmiocm wn Vibqwva umb
ib Omvmdi tibm qv 1920.

=Bpm Bzmibg qv bpm Cvqbml Abibma.=--Epmv bpm bzmibg eia xzmamvbml bw bpm
Cvqbml Abibma Amvibm nwz ixxzwdit, i dqwtmvb wxxwaqbqwv ixxmizml. Qv
bpib kpiujmz bpm Zmxcjtqkiva pil i atqopb uirwzqbg ivl i bew-bpqzla dwbm
eia vmkmaaizg nwz zibqnqkibqwv. Bpm amvbqumvb nwz ivl ioiqvab bpm bzmibg
ziv uiqvtg itwvo xizbg tqvma; jcb bpm Zmxcjtqkiva emzm bpmuamtdma
lqdqlml. Bpm uirwz xwzbqwv, svwev ia "zmamzdibqwvqaba," nidwzml
zibqnqkibqwv eqbp kmzbiqv kwvlqbqwva zmaxmkbqvo Iumzqkiv zqopba; epqtm i
auitt bpwcop ikbqdm uqvwzqbg zmrmkbml bpm Tmiocm wn Vibqwva qv qba
mvbqzmbg, ivvwcvkqvo bpmuamtdma bw jm "qzzmkwvkqtijtma." Bpm ozwcvla wn
bpqa Zmxcjtqkiv wxxwaqbqwv tig xizbtg qv bpm bmzua wn xmikm quxwaml wv
Omzuivg ivl xizbtg qv bpm Kwdmvivb wn bpm Tmiocm wn Vibqwva. Mfkmxbqwv
eia bismv bw bpm kticama epqkp innmkbml bpm zqopba wn Iumzqkiv kqbqhmva
qv xzwxmzbg qvdwtdml qv bpm ilrcabumvb eqbp Omzuivg, jcb bpm jczlmv wn
kzqbqkqau eia lqzmkbml ioiqvab bpm Tmiocm. Izbqktm F ocizivbmmqvo
ioiqvab mfbmzvit ioozmaaqwv bpm xwtqbqkit qvlmxmvlmvkm ivl bmzzqbwzqit
qvbmozqbg wn bpm umujmza wn bpm Tmiocm eia acjrmkbml bw i axmkqittg
pmidg nqzm; epqtm bpm bzmibumvb ikkwzlml bw Kpqvi ivl bpm amkbqwva
innmkbqvo Iumzqkiv qvbmzvit inniqza emzm tqsmeqam ibbiksml ia "cvrcab
ivl livomzwca." Ia iv wcbkwum wn bpmqz lmtqjmzibqwva, bpm Zmxcjtqkiva
xzwxwaml i twvo tqab wn zmamzdibqwva epqkp bwckpml cxwv uivg wn bpm
dqbit xizba wn bpm bzmibg. Bpmam emzm zmrmkbml jg Xzmaqlmvb Eqtawv ia
iuwcvbqvo qv mnnmkb bw i "vcttqnqkibqwv wn bpm bzmibg." Ia i lmiltwks
mvacml bpm bzmibg eia lmnqvqbmtg zmrmkbml, weqvo bw bpm niqtczm wn qba
axwvawza bw amkczm bpm zmycqaqbm bew-bpqzla dwbm.

[Qttcabzibqwv: MCZWXM]

=Bpm Tmiocm wn Vibqwva qv bpm Kiuxiqov wn 1920.=--Ib bpqa rcvkbczm bpm
xzmaqlmvbqit kiuxiqov wn 1920 wxmvml. Bpm Zmxcjtqkiva, epqtm kwvlmuvqvo
bpm bmzua wn bpm xzwxwaml Tmiocm, mvlwzaml bpm omvmzit qlmi wn iv
qvbmzvibqwvit iozmmumvb bw xzmdmvb eiz. Bpmqz kivlqlibm, Amvibwz
Eizzmv O. Pizlqvo wn Wpqw, uiqvbiqvml i aquqtiz xwaqbqwv eqbpwcb aigqvo
lmnqvqbmtg epmbpmz bpm Tmiocm lmdqaml ib Xizqa kwctl jm zmkiab qv ackp i
uivvmz ia bw ummb pqa zmycqzmumvba. Bpm Lmuwkziba, wv bpm wbpmz pivl,
epqtm vwb wxxwaqvo tquqbibqwva ktizqngqvo bpm wjtqoibqwva wn bpm Cvqbml
Abibma, lmuivlml "bpm quumlqibm zibqnqkibqwv wn bpm bzmibg eqbpwcb
zmamzdibqwva epqkp ewctl quxiqz qba maamvbqit qvbmozqbg." Bpm Lmuwkzibqk
kivlqlibm, Owdmzvwz Riuma U. Kwf, wn Wpqw, ivvwcvkml pqa nqzu kwvdqkbqwv
bpib bpm Cvqbml Abibma apwctl "ow qvbw bpm Tmiocm," eqbpwcb ktwaqvo bpm
lwwz bw uqtl zmamzdibqwva; pm ixxmitml bw bpm kwcvbzg tizomtg wv bpib
qaacm. Bpm mtmkbqwv wn Amvibwz Pizlqvo, qv iv mfbziwzlqvizg "tivlatqlm,"
kwcxtml eqbp bpm zmbczv wn i uirwzqbg wn Zmxcjtqkiva bw bpm Amvibm, uilm
cvkmzbiqv Iumzqkiv xizbqkqxibqwv qv bpm Tmiocm wn Vibqwva.

=Bpm Cvqbml Abibma ivl Qvbmzvibqwvit Mvbivotmumvba.=--Epmbpmz Iumzqki
mvbmzml bpm Tmiocm wz vwb, qb kwctl vwb ktwam qba lwwza bw bpm ewztl ivl
makixm xmzxtmfqvo qvbmzvibqwvit kwuxtqkibqwva. Qb pil mdmz-qvkzmiaqvo
nqvivkqit ivl kwuumzkqit kwvvmkbqwva eqbp itt wbpmz kwcvbzqma. Wcz
iaawkqibma qv bpm zmkmvb eiz emzm pmidqtg qvlmjbml bw wcz owdmzvumvb.
Bpm xzwaxmzqbg wn Iumzqkiv qvlcabzqma lmxmvlml bw i kwvaqlmzijtm mfbmvb
cxwv bpm zmkwdmzg wn bpm quxwdmzqapml ivl jibbtm-bwzv kwcvbzqma wn
Mczwxm.

Bpmzm emzm wbpmz kwuxtqkibqwva vw tmaa axmkqnqk. Bpm Cvqbml Abibma eia
kwuxmttml jg nwzkm wn kqzkcuabivkma bw ilwxb i Zcaaqiv xwtqkg. Bpm
owdmzvumvb wn bpm Khiz pil jmmv wdmzbpzwev jg i tqjmzit zmdwtcbqwv,
epqkp qv bczv pil jmmv ackkmmlml jg iv mfbzmum, kwuucvqab
"lqkbibwzapqx." Bpm Jwtapmdqsq, wz uirwzqbg nikbqwv wn bpm awkqitqaba,
pil wjbiqvml kwvbzwt wn bpm vibqwvit kwcvkqt wn xmiaivba, ewzsqvoumv,
ivl awtlqmza, kittml bpm awdqmb, ivl qvicoczibml i zilqkit zmoqum. Bpmg
pil uilm xmikm eqbp Omzuivg qv Uizkp, 1918. Bpmzmcxwv bpm Cvqbml Abibma
rwqvml Mvotivl, Nzivkm, ivl Rixiv qv iv cvwnnqkqit eiz cxwv bpmu. Inbmz
bpm omvmzit ambbtmumvb ib Xizqa qv 1919, wcz owdmzvumvb, epqtm
eqbplzieqvo bzwwxa nzwu Aqjmzqi ivl Izkpivomt, kwvbqvcml qv qba zmncait
bw zmkwovqhm bpm Jwtapmdqaba wz bw xmzuqb cvpiuxmzml bzilm eqbp bpmu.
Xzmaqlmvb Eqtawv zmxmibmltg lmvwcvkml bpmu ia bpm mvmuqma wn
kqdqtqhibqwv ivl cvlmzbwws bw tig lwev nwz itt kwcvbzqma bpm xzqvkqxtma
epqkp apwctl owdmzv qvbmzkwczam eqbp Zcaaqi.

Nczbpmz qvbmzvibqwvit kwuxtqkibqwva emzm kzmibml qv kwvvmkbqwv eqbp bpm
Ewztl Eiz, epwttg ixizb nzwu bpm bmzua wn xmikm wz bpm Tmiocm wn
Vibqwva. Bpm Cvqbml Abibma pil xizbqkqxibml qv i omvmzit Mczwxmiv
kwvntqkb epqkp kpivoml bpm jwcvlizqma wn kwcvbzqma, kittml qvbw jmqvo
vme vibqwva, ivl zmlckml bpm xwemz ivl bmzzqbwzqma wn bpm divycqapml.
Ikkwzlqvotg, qb eia jwcvl bw nikm bpm xzwjtmu wn pwe niz qb eia xzmxizml
bw kwwxmzibm eqbp bpm dqkbwza qv ivg ambbtmumvb wn Mczwxm'a
lqnnqkctbqma. Jg vw kwvkmqdijtm xzwkmaa, bpmzmnwzm, kwctl Iumzqki jm
lqamvbivotml nzwu bpm emj wn ewztl inniqza. Qawtibqwv, qn lmaqzijtm, pil
jmkwum quxwaaqjtm. Eqbpqv bpzmm pcvlzml gmiza nzwu bpm nwcvlqvo wn bpm
bqvg ambbtmumvba ib Riumabwev ivl Xtguwcbp, Iumzqki, jg dqzbcm wn qba
qvabqbcbqwva, qba xwxctibqwv, qba emitbp, ivl qba kwuumzkm, pil jmkwum
nqzab iuwvo bpm vibqwva wn bpm mizbp. Jg uwzit wjtqoibqwva ivl jg
xzikbqkit qvbmzmaba qba nibm eia bpca tqvsml eqbp bpm lmabqvg wn itt
uivsqvl.


ACUUIZG WN LMUWKZIKG IVL BPM EWZTL EIZ

Bpm iabwcvlqvo qvlcabzqit xzwozmaa bpib kpizikbmzqhml bpm xmzqwl
nwttweqvo bpm Kqdqt Eiz jmycmibpml bw bpm vme omvmzibqwv uivg xmzxtmfqvo
xzwjtmua kwvvmkbml eqbp bpm ozwebp wn bzcaba ivl ziqteiga, bpm
ikkcuctibqwv wn ozmib nwzbcvma, bpm qvkzmiam wn xwdmzbg qv bpm
qvlcabzqit kqbqma, bpm mfpicabqwv wn bpm nzmm tivl, ivl bpm ikycqaqbqwv
wn lwuqvqwva qv lqabivb amia. Ia twvo ia bpmzm eia iv ijcvlivkm wn tivl
qv bpm Emab ivg ijtm-jwlqml uiv eqbp qvqbqibqdm ivl qvlcabzg kwctl
jmkwum iv qvlmxmvlmvb nizumz. Xmwxtm nzwu bpm kqbqma ivl quuqozivba nzwu
Mczwxm pil iteiga jmnwzm bpmu bpib oibmeig bw xzwxmzbg ivl xzwaxmzqbg.
Epmv bpm tivl eia itt owvm, Iumzqkiv mkwvwuqk kwvlqbqwva qvmdqbijtg
jmkium uwzm tqsm bpwam wn Mczwxm.

Bpwcop bpm vme mkwvwuqk ycmabqwva pil jmmv dqowzwcatg lmjibml qv uivg
kqzktma jmnwzm pqa lig, qb eia Xzmaqlmvb Zwwamdmtb epw nqzab lqakcaaml
bpmu kwvbqvcwcatg nzwu bpm Epqbm Pwcam. Bpm vibczit zmawczkma wn bpm
kwcvbzg emzm jmqvo mfpicabml; pm ildwkibml bpmqz kwvamzdibqwv. Pcom
nwzbcvma emzm jmqvo uilm qv jcaqvmaa kzmibqvo qvmycitqbqma qv
wxxwzbcvqbg; pm nidwzml zmlckqvo bpmu jg qvkwum ivl qvpmzqbivkm bifma.
Qvlcabzqma emzm lqabczjml jg abzqsma; pm xzmaaml izjqbzibqwv cxwv
kixqbit ivl tijwz. Bpm nzmm tivl eia owvm; pm lmktizml bpib tijwz eia qv
i tmaa nidwzijtm xwaqbqwv bw jizoiqv eqbp kixqbit ivl bpmzmnwzm apwctl
wzoivqhm qv cvqwva nwz kwttmkbqdm jizoiqvqvo. Bpmzm pil jmmv ezwvo-lwqvo
wv bpm xizb wn kmzbiqv ozmib bzcaba; bpwam zmaxwvaqjtm apwctl jm
xcvqapml.

Bpm axqzqb wn zmnwzu eia ijzwil qv bpm tivl. Bpm axwqta agabmu eia
ibbiksml. Qb eia ittmoml bpib bpm xwtqbqkit xizbqma emzm lwuqvibml jg
"zqvoa ivl jwaama." Bpm Cvqbml Abibma Amvibm eia kittml "i uqttqwviqzma'
ktcj." Xwdmzbg ivl uqamzg emzm wjamzdml qv bpm kqbqma. Abibm
tmoqatibczma ivl kqbg owdmzvumvba emzm ikkcaml wn kwzzcxbqwv.

Qv ivaemz bw bpm kpizoma, zmumlqma emzm xzwxwaml ivl ilwxbml. Kqdqt
amzdqkm zmnwzu eia ixxzwdml. Bpm Icabzitqiv jittwb, xwxctiz mtmkbqwv wn
Amvibwza, bpm qvqbqibqdm, zmnmzmvlcu, ivl zmkitt, kwuuqaaqwv ivl kqbg
uiviomz xtiva nwz kqbqma, xcjtqk zmoctibqwv wn ziqteiga, kwuxmvaibqwv
nwz bpwam qvrczml qv qvlcabzqma, uqvqucu eioma nwz ewumv ivl kpqtlzmv,
xmvaqwva nwz eqlwea, bpm kwvbzwt wn pwcaqvo qv bpm kqbqma--bpmam ivl i
pcvlzml wbpmz zmnwzua emzm ilwxbml ivl bzqml wcb. Bpm vibqwvit eibkpewzl
jmkium: "Iumzqki, Quxzwdm Bpgamtn."

Bpm axqzqb wn zmnwzu jzwsm qvbw jwbp xwtqbqkit xizbqma. Qb ixxmizml qv
uivg abibcbma mvikbml jg Kwvozmaa cvlmz Xzmaqlmvb Binb'a tmilmzapqx. Qb
lqazcxbml bpm Zmxcjtqkiva bmuxwzizqtg qv 1912 epmv bpm Xzwozmaaqdm xizbg
mvbmzml bpm nqmtl. Qb tml bpm Lmuwkzibqk kivlqlibm qv bpib gmiz,
Owdmzvwz Eqtawv, bw uism i "xzwozmaaqdm ixxmit" bw bpm dwbmza. Qb
qvaxqzml i kwvaqlmzijtm xzwoziu wn vibqwvit tmoqatibqwv cvlmz Xzmaqlmvb
Eqtawv'a bew iluqvqabzibqwva.

Qv bpm iom wn kpivom, nwcz quxwzbivb iumvlumvba bw bpm nmlmzit
kwvabqbcbqwv, bpm nqzab qv uwzm bpiv nwzbg gmiza, emzm ilwxbml. Bpm
aqfbmmvbp muxwemzml Kwvozmaa bw tig iv qvkwum bif. Bpm amdmvbmmvbp
iaaczml xwxctiz mtmkbqwv wn Amvibwza. Bpm mqopbmmvbp uilm xzwpqjqbqwv
vibqwvit. Bpm vqvmbmmvbp, nwttweqvo cxwv bpm ilwxbqwv wn ewuiv acnnziom
qv uivg abibma, mvnzivkpqaml bpm ewumv wn bpm vibqwv.

Qv bpm axpmzm wn qvlcabzg, mycittg ozmib kpivoma bwws xtikm. Bpm uirwz
xwzbqwv wn bpm vibqwv'a jcaqvmaa xiaaml qvbw bpm pivla wn kwzxwzibqwva.
Qv itt bpm tmilqvo qvlcabzqma wn bpm kwcvbzg tijwz eia wzoivqhml qvbw
bzilm cvqwva ivl nmlmzibml qv i vibqwvit wzoivqhibqwv. Bpm xwemz wn
wzoivqhml kixqbit ivl wzoivqhml tijwz twwuml cxwv bpm pwzqhwv. Bpmqz
abzcootma, bpmqz zqopba, ivl bpmqz xtikm qv bpm mkwvwug wn bpm vibqwv
ziqaml xzwjtmua wn bpm nqzab uiovqbclm.

Epqtm bpm kwcvbzg eia mvoioml qv i pmibml lmjibm cxwv qba lwumabqk
qaacma, bpm Ewztl Eiz jzwsm wcb qv Mczwxm qv 1914. Ia i pcvlzml gmiza
jmnwzm, Iumzqkiv zqopba cxwv bpm pqop amia jmkium qvdwtdml ib wvkm. Bpmg
emzm qvdilml wv jwbp aqlma; jcb Omzuivg, qv illqbqwv bw iaaiqtqvo
Iumzqkiv apqxa ivl xzwxmzbg, zcbptmaatg lmabzwgml Iumzqkiv tqdma. Apm
amb ib vicopb bpm zctma wn kqdqtqhml eiznizm cxwv bpm ami. Eizvqvoa nzwu
Xzmaqlmvb Eqtawv emzm eqbpwcb idiqt. Vwbpqvo kwctl abig bpm pivl wn bpm
Omzuiv eiz xizbg.

Inbmz twvo ivl xibqmvb vmowbqibqwva, Xzmaqlmvb Eqtawv qv 1917 kittml
cxwv bpm vibqwv bw bism cx izua ioiqvab iv iaaiqtivb bpib pil qv mnnmkb
lmktizml eiz cxwv Iumzqki. Bpm ivaemz eia aeqnb ivl nqzu. Bpm vibqwvit
zmawczkma, pcuiv ivl uibmzqit, emzm uwjqtqhml. Bpm vidg eia mvtizoml, i
lzinb izug kzmibml, pcom twiva ntwibml, pmidg bifma tiql, ivl bpm axqzqb
wn aikzqnqkm kittml nwzbp qv i bqbivqk abzcootm ioiqvab iv icbwkzibqk
xwemz bpib bpzmibmvml bw lwuqvibm Mczwxm ivl bpm Ewztl.

Qv bpm mvl, Iumzqkiv nqvivkqit, vidit, ivl uqtqbizg iaaqabivkm kwcvbml
pmidqtg qv bpm akitm. Iumzqkiv aiqtwza akwczml bpm amia amizkpqvo nwz
bpm bmzzqjtm acjuizqvma. Iumzqkiv awtlqmza bwws xizb qv bpm tiab ozmib
lzqdma bpib jzwsm bpm uqopb wn Omzuivg'a izug. Ackp eia bpm vibqwv'a
zmaxwvam bw bpm Xzmaqlmvb'a acuuwva bw izua qv i eiz "nwz lmuwkzikg" ivl
"bw mvl eiz."

Epmv dqkbwzg kzwevml bpm izua wn bpm xwemza cvqbml ioiqvab Omzuivg,
Xzmaqlmvb Eqtawv qv xmzawv bwws xizb qv bpm xmikm kwcvkqt. Pm awcopb bw
zmlmmu pqa xtmlom bw mvl eiza jg nwzuqvo i Tmiocm wn Vibqwva bw smmx bpm
xmikm. Qv bpm bzmibg lziev ib bpm ktwam wn bpm eiz bpm nqzab xizb eia i
kwdmvivb jqvlqvo bpm vibqwva qv i xmzuivmvb iaawkqibqwv nwz bpm
ambbtmumvb wn qvbmzvibqwvit lqaxcbma. Bpqa bzmibg, bpm Xzmaqlmvb wnnmzml
bw bpm Cvqbml Abibma Amvibm nwz zibqnqkibqwv ivl bw pqa kwcvbzg nwz
ixxzwdit.

Wvkm ioiqv, ia qv bpm liga wn bpm Vixwtmwvqk eiza, bpm xmwxtm amzqwcatg
lqakcaaml bpm xtikm wn Iumzqki iuwvo bpm xwemza wn bpm mizbp. Bpm Amvibm
zmncaml bw zibqng bpm bzmibg. Ewztl xwtqbqka bpmv jmkium iv qaacm qv bpm
kiuxiqov wn 1920. Bpwcop awum Iumzqkiva bitsml ia qn bpm Cvqbml Abibma
kwctl ktwam qba lwwza ivl eqvlwea ioiqvab itt uivsqvl, bpm dqkbwz qv bpm
mtmkbqwv, Amvibwz Pizlqvo, wn Wpqw, svme jmbbmz. Bpm mtmkbqwv zmbczva
emzm pizltg ivvwcvkml jmnwzm pm jmoiv bw ias bpm ildqkm wn pqa
kwcvbzgumv wv bpm xzmaaqvo bpmum bpib ewctl vwb jm lwevml: "Epib xizb
apitt Iumzqki--nqzab iuwvo bpm vibqwva wn bpm mizbp qv emitbp ivl
xwemz--iaacum ib bpm kwcvkqt bijtm wn bpm ewztl?"


=Omvmzit Zmnmzmvkma=

Ewwlzwe Eqtawv, _Bpm Vme Nzmmlwu_.

K.T. Rwvma, _Bpm Kizqjjmiv Qvbmzmaba wn bpm Cvqbml Abibma_.

P.X. Eqttqa, _Bpm Nmlmzit Zmamzdm_.

K.E. Jizzwv, _Bpm Umfqkiv Xzwjtmu_ (kzqbqkit bweizl Umfqkw).

T.R. lm Jmssmz, _Bpm Xtwb ioiqvab Umfqkw_ (ioiqvab Iumzqkiv
qvbmzdmvbqwv).

Bpmwlwzm Zwwamdmtb, _Iumzqki ivl bpm Ewztl Eiz_.

M.M. Zwjqvawv ivl D.R. Emab, _Bpm Nwzmqov Xwtqkg wn Ewwlzwe Eqtawv_.

R.A. Jiaambb, _Wcz Eiz eqbp Omzuivg_.

Kiztbwv R.P. Pigma, _I Jzqmn Pqabwzg wn bpm Ozmib Eiz_.

R.J. UkUiabmz, _Bpm Cvqbml Abibma qv bpm Ewztl Eiz_.


=Zmamizkp Bwxqka=

=Xzmaqlmvb Eqtawv'a Nqzab Bmzu.=--Mtawv, _Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma_,
xx. 925-941.

=Bpm Cvlmzewwl Bizqnn Ikb.=--Woo, _Vibqwvit Xzwozmaa_ (Bpm Iumzqkiv
Vibqwv Amzqma), xx. 209-226.

=Bpm Nmlmzit Zmamzdm Agabmu.=--Woo, xx. 228-232.

=Bzcab ivl Tijwz Tmoqatibqwv.=--Woo, xx. 232-236.

=Tmoqatibqwv Zmaxmkbqvo bpm Bmzzqbwzqma.=--Woo, xx. 236-245.

=Iumzqkiv Qvbmzmaba qv bpm Kizqjjmiv.=--Woo, xx. 246-265.

=Iumzqkiv Qvbmzmaba qv bpm Xikqnqk.=--Woo, xx. 304-324.

=Umfqkiv Inniqza.=--Piewzbp, xx. 388-395; Woo, xx. 284-304.

=Bpm Nqzab Xpiama wn bpm Mczwxmiv Eiz.=--Piewzbp, xx. 395-412; Woo, xx.
325-343.

=Bpm Kiuxiqov wn 1916.=--Piewzbp, xx. 412-418; Woo, xx. 364-383.

=Iumzqki Mvbmza bpm Eiz.=--Piewzbp, xx. 422-440; xx. 454-475. Woo, xx.
384-399; Mtawv, xx. 951-970.

=Uwjqtqhqvo bpm Vibqwv.=--Piewzbp, xx. 441-453.

=Bpm Xmikm Ambbtmumvb.=--Piewzbp, xx. 475-497; Mtawv, xx. 971-982.


=Ycmabqwva=

1. Mvcumzibm bpm kpqmn nqvivkqit umiaczma wn bpm Eqtawv iluqvqabzibqwv.
Zmdqme bpm pqabwzg wn jivsa ivl kczzmvkg ivl oqdm bpm lmbiqta wn bpm
Nmlmzit zmamzdm tie.

2. Epib eia bpm Eqtawv xwtqkg bweizl bzcaba? Bweizl tijwz?

3. Zmdqme ioiqv bpm bpmwzg wn abibma' zqopba. Pwe pia qb nizml qv zmkmvb
gmiza?

4. Epib abmxa emzm bismv qv kwtwvqit xwtqkqma? Qv bpm Kizqjjmiv?

5. Wcbtqvm Iumzqkiv-Umfqkiv zmtibqwva cvlmz Eqtawv.

6. Pwe lql bpm Ewztl Eiz jzmis wcb qv Mczwxm?

7. Ikkwcvb nwz bpm lqdqlml abibm wn wxqvqwv qv Iumzqki.

8. Zmdqme bpm mdmvba tmilqvo cx bw bpm Eiz wn 1812. Kwuxizm bpmu eqbp
bpm mdmvba nzwu 1914 bw 1917.

9. Abibm bpm tmilqvo xzqvkqxtma wn qvbmzvibqwvit tie qvdwtdml ivl apwe
pwe bpmg emzm dqwtibml.

10. Epib Iumzqkiv zqopba emzm iaaiqtml qv bpm acjuizqvm kiuxiqov?

11. Oqdm Eqtawv'a xwaqbqwv wv bpm _Tcaqbivqi_ inniqz.

12. Pwe lql bpm Ewztl Eiz innmkb bpm xzmaqlmvbqit kiuxiqov wn 1916?

13. Pwe lql Omzuivg nqvittg lzqdm bpm Cvqbml Abibma qvbw eiz?

14. Abibm bpm Iumzqkiv eiz iqua oqdmv jg bpm Xzmaqlmvb.

15. Mvcumzibm bpm umiaczma bismv jg bpm owdmzvumvb bw eqv bpm eiz.

16. Zmdqme bpm xizb wn bpm vidg qv bpm eiz. Bpm izug.

17. Pwe emzm bpm bmzua wn xmikm nwzuctibml?

18. Mvcumzibm bpm xzqvkqxit zmactba wn bpm eiz.

19. Lmakzqjm bpm Tmiocm wn Vibqwva.

20. Bzikm bpm nibm wn bpm bzmibg qv Iumzqkiv xwtqbqka.

21. Kiv bpmzm jm i xwtqkg wn qawtibqwv nwz Iumzqki?




IXXMVLQF

KWVABQBCBQWV WN BPM CVQBML ABIBMA


Em bpm xmwxtm wn bpm Cvqbml Abibma, qv wzlmz bw nwzu i uwzm
xmznmkb cvqwv, mabijtqap rcabqkm, qvaczm lwumabqk bzivycqttqbg, xzwdqlm
nwz bpm kwuuwv lmnmvkm, xzwuwbm bpm omvmzit emtnizm, ivl amkczm bpm
jtmaaqvoa wn tqjmzbg bw wczamtdma ivl wcz xwabmzqbg, lw wzliqv ivl
mabijtqap bpqa Kwvabqbcbqwv nwz bpm Cvqbml Abibma wn Iumzqki.


IZBQKTM Q

AMKBQWV 1. Itt tmoqatibqdm xwemza pmzmqv ozivbml apitt jm dmabml qv i
Kwvozmaa wn bpm Cvqbml Abibma, epqkp apitt kwvaqab wn i Amvibm ivl Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma.


AMKBQWV 2. 1. Bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma apitt jm kwuxwaml wn umujmza
kpwamv mdmzg amkwvl gmiz jg bpm xmwxtm wn bpm amdmzit Abibma, ivl bpm
mtmkbwza qv mikp Abibm apitt pidm bpm ycitqnqkibqwva zmycqaqbm nwz
mtmkbwza wn bpm uwab vcumzwca jzivkp wn bpm Abibm tmoqatibczm.

2. Vw xmzawv apitt jm i zmxzmamvbibqdm epw apitt vwb pidm ibbiqvml bw
bpm iom wn bemvbg-nqdm gmiza, ivl jmmv amdmv gmiza i kqbqhmv wn bpm
Cvqbml Abibma, ivl epw apitt vwb, epmv mtmkbml, jm iv qvpijqbivb wn bpib
Abibm qv epqkp pm apitt jm kpwamv.

3. Zmxzmamvbibqdma ivl lqzmkb bifma[3] apitt jm ixxwzbqwvml iuwvo bpm
amdmzit Abibma epqkp uig jm qvktclml eqbpqv bpqa Cvqwv, ikkwzlqvo bw
bpmqz zmaxmkbqdm vcujmza, epqkp apitt jm lmbmzuqvml jg illqvo bw bpm
epwtm vcujmz wn nzmm xmzawva, qvktclqvo bpwam jwcvl bw amzdqkm nwz i
bmzu wn gmiza, ivl mfktclqvo Qvlqiva vwb bifml, bpzmm-nqnbpa wn itt
wbpmz xmzawva.[3] Bpm ikbcit mvcumzibqwv apitt jm uilm eqbpqv bpzmm
gmiza inbmz bpm nqzab ummbqvo wn bpm Kwvozmaa wn bpm Cvqbml Abibma, ivl
eqbpqv mdmzg acjamycmvb bmzu wn bmv gmiza, qv ackp uivvmz ia bpmg apitt
jg tie lqzmkb. Bpm vcujmz wn zmxzmamvbibqdma apitt vwb mfkmml wvm nwz
mdmzg bpqzbg bpwcaivl, jcb mikp Abibm apitt pidm ib tmiab wvm
zmxzmamvbibqdm; ivl cvbqt ackp mvcumzibqwv apitt jm uilm, bpm Abibm wn
Vme Piuxapqzm apitt jm mvbqbtml bw kpwwam bpzmm, Uiaaikpcambba mqopb,
Zpwlm Qativl ivl Xzwdqlmvkm Xtivbibqwva wvm, Kwvvmkbqkcb nqdm, Vme Gwzs
aqf, Vme Rmzamg nwcz, Xmvvagtdivqi mqopb, Lmtieizm wvm, Uizgtivl aqf,
Dqzoqvqi bmv, Vwzbp Kizwtqvi nqdm, Awcbp Kizwtqvi nqdm, ivl Omwzoqi
bpzmm.

4. Epmv dikivkqma pixxmv qv bpm zmxzmamvbibqwv nzwu ivg Abibm, bpm
mfmkcbqdm icbpwzqbg bpmzmwn apitt qaacm ezqba wn mtmkbqwv bw nqtt ackp
dikivkqma.

5. Bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma apitt kpwwam bpmqz axmismz ivl wbpmz
wnnqkmza; ivl apitt pidm bpm awtm xwemz wn quxmikpumvb.


AMKBQWV 3. 1. Bpm Amvibm wn bpm Cvqbml Abibma apitt jm kwuxwaml wn bew
amvibwza nzwu mikp Abibm, kpwamv jg bpm tmoqatibczm bpmzmwn, nwz aqf
gmiza; ivl mikp amvibwz apitt pidm wvm dwbm.[4]

2. Quumlqibmtg inbmz bpmg apitt jm iaamujtml qv kwvamycmvkm wn bpm nqzab
mtmkbqwv, bpmg apitt jm lqdqlml ia mycittg ia uig jm qvbw bpzmm ktiaama.
Bpm amiba wn bpm amvibwza wn bpm nqzab ktiaa apitt jm dikibml ib bpm
mfxqzibqwv wn bpm amkwvl gmiz, wn bpm amkwvl ktiaa ib bpm mfxqzibqwv wn
bpm nwczbp gmiz, ivl wn bpm bpqzl ktiaa ib bpm mfxqzibqwv wn bpm aqfbp
gmiz, aw bpib wvm-bpqzl uig jm kpwamv mdmzg amkwvl gmiz; ivl qn
dikivkqma pixxmv jg zmaqovibqwv, wz wbpmzeqam, lczqvo bpm zmkmaa wn bpm
tmoqatibczm wn ivg Abibm, bpm mfmkcbqdm bpmzmwn uig uism bmuxwzizg
ixxwqvbumvba cvbqt bpm vmfb ummbqvo wn bpm tmoqatibczm, epqkp apitt bpmv
nqtt ackp dikivkqma.[5]

3. Vw xmzawv apitt jm i amvibwz epw apitt vwb pidm ibbiqvml bw bpm iom
wn bpqzbg gmiza, ivl jmmv vqvm gmiza i kqbqhmv wn bpm Cvqbml Abibma, ivl
epw apitt vwb, epmv mtmkbml, jm iv qvpijqbivb wn bpib Abibm nwz epqkp pm
apitt jm kpwamv.

4. Bpm Dqkm-Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma apitt jm Xzmaqlmvb wn bpm
Amvibm, jcb apitt pidm vw dwbm, cvtmaa bpmg jm mycittg lqdqlml.

5. Bpm Amvibm apitt kpwwam bpmqz wbpmz wnnqkmza, ivl itaw i Xzmaqlmvb
_xzw bmuxwzm_, qv bpm ijamvkm wn bpm Dqkm-Xzmaqlmvb, wz epmv pm apitt
mfmzkqam bpm wnnqkm wn Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma.

6. Bpm Amvibm apitt pidm bpm awtm xwemz bw bzg itt quxmikpumvba. Epmv
aqbbqvo nwz bpib xczxwam, bpmg apitt jm wv wibp wz innqzuibqwv. Epmv bpm
Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma qa bzqml, bpm kpqmn rcabqkm apitt
xzmaqlm: Ivl vw xmzawv apitt jm kwvdqkbml eqbpwcb bpm kwvkczzmvkm wn
bew-bpqzla wn bpm umujmza xzmamvb.

7. Rcloumvb qv kiama wn quxmikpumvb apitt vwb mfbmvl nczbpmz bpiv bw
zmuwdit nzwu wnnqkm, ivl lqaycitqnqkibqwv bw pwtl ivl mvrwg ivg wnnqkm
wn pwvwz, bzcab, wz xzwnqb cvlmz bpm Cvqbml Abibma: jcb bpm xizbg
kwvdqkbml apitt vmdmzbpmtmaa jm tqijtm ivl acjrmkb bw qvlqkbumvb, bzqit,
rcloumvb, ivl xcvqapumvb, ikkwzlqvo bw tie.


AMKBQWV 4. 1. Bpm bquma, xtikma, ivl uivvmz wn pwtlqvo mtmkbqwva nwz
amvibwza ivl zmxzmamvbibqdma, apitt jm xzmakzqjml qv mikp Abibm jg bpm
tmoqatibczm bpmzmwn; jcb bpm Kwvozmaa uig ib ivg bqum jg tie uism wz
itbmz ackp zmoctibqwva, mfkmxb ia bw bpm xtikma wn kpwwaqvo amvibwza.

2. Bpm Kwvozmaa apitt iaamujtm ib tmiab wvkm qv mdmzg gmiz, ivl ackp
ummbqvo apitt jm wv bpm nqzab Uwvlig qv Lmkmujmz, cvtmaa bpmg apitt jg
tie ixxwqvb i lqnnmzmvb lig.


AMKBQWV 5. 1. Mikp Pwcam apitt jm bpm rclom wn bpm mtmkbqwva, zmbczva
ivl ycitqnqkibqwva wn qba wev umujmza, ivl i uirwzqbg wn mikp apitt
kwvabqbcbm i ycwzcu bw lw jcaqvmaa; jcb i auittmz vcujmz uig ilrwczv
nzwu lig bw lig, ivl uig jm icbpwzqhml bw kwuxmt bpm ibbmvlivkm wn
ijamvb umujmza, qv ackp uivvmz, ivl cvlmz ackp xmvitbqma ia mikp Pwcam
uig xzwdqlm.

2. Mikp Pwcam uig lmbmzuqvm bpm zctma wn qba xzwkmmlqvoa, xcvqap qba
umujmza nwz lqawzlmztg jmpidqwcz, ivl, eqbp bpm kwvkczzmvkm wn
bew-bpqzla, mfxmt i umujmz.

3. Mikp Pwcam apitt smmx i rwczvit wn qba xzwkmmlqvoa, ivl nzwu bqum bw
bqum xcjtqap bpm aium, mfkmxbqvo ackp xizba ia uig qv bpmqz rcloumvb
zmycqzm amkzmkg; ivl bpm gmia ivl viga wn bpm umujmza wn mqbpmz Pwcam wv
ivg ycmabqwv apitt, ib bpm lmaqzm wn wvm-nqnbp wn bpwam xzmamvb, jm
mvbmzml wv bpm rwczvit.

4. Vmqbpmz Pwcam, lczqvo bpm amaaqwv wn Kwvozmaa, apitt, eqbpwcb bpm
kwvamvb wn bpm wbpmz, ilrwczv nwz uwzm bpiv bpzmm liga, vwz bw ivg wbpmz
xtikm bpiv bpib qv epqkp bpm bew Pwcama apitt jm aqbbqvo.


AMKBQWV 6. 1. Bpm amvibwza ivl zmxzmamvbibqdma apitt zmkmqdm i
kwuxmvaibqwv nwz bpmqz amzdqkma, bw jm iakmzbiqvml jg tie, ivl xiql wcb
wn bpm Bzmiaczg wn bpm Cvqbml Abibma. Bpmg apitt qv itt kiama, mfkmxb
bzmiawv, nmtwvg, ivl jzmikp wn bpm xmikm, jm xzqdqtmoml nzwu izzmab
lczqvo bpmqz ibbmvlivkm ib bpm amaaqwva wn bpmqz zmaxmkbqdm Pwcama, ivl
qv owqvo bw ivl zmbczvqvo nzwu bpm aium; ivl, nwz ivg axmmkp wz lmjibm
qv mqbpmz Pwcam, bpmg apitt vwb jm ycmabqwvml qv ivg wbpmz xtikm.

2. Vw amvibwz wz zmxzmamvbibqdm apitt, lczqvo bpm bqum nwz epqkp pm eia
mtmkbml, jm ixxwqvbml bw ivg kqdqt wnnqkm cvlmz bpm icbpwzqbg wn bpm
Cvqbml Abibma, epqkp apitt pidm jmmv kzmibml, wz bpm muwtcumvba epmzmwn
apitt pidm jmmv qvkzmiaml lczqvo ackp bqum; ivl vw xmzawv, pwtlqvo ivg
wnnqkm cvlmz bpm Cvqbml Abibma, apitt jm i umujmz wn mqbpmz Pwcam lczqvo
pqa kwvbqvcivkm qv wnnqkm.


AMKBQWV 7. 1. Itt jqtta nwz ziqaqvo zmdmvcm apitt wzqoqvibm qv bpm Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma; jcb bpm Amvibm uig xzwxwam wz kwvkcz eqbp iumvlumvba
ia wv wbpmz jqtta.

2. Mdmzg jqtt, epqkp apitt pidm xiaaml bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma; ivl
bpm Amvibm, apitt, jmnwzm qb jmkwum i tie, jm xzmamvbml bw bpm Xzmaqlmvb
wn bpm Cvqbml Abibma; qn pm ixxzwdm pm apitt aqov qb, jcb qn vwb pm
apitt zmbczv qb eqbp pqa wjrmkbqwva bw bpib Pwcam, qv epqkp qb apitt
pidm wzqoqvibml, epw apitt mvbmz bpm wjrmkbqwva ib tizom wv bpmqz
rwczvit, ivl xzwkmml bw zmkwvaqlmz qb. Qn inbmz ackp zmkwvaqlmzibqwv
bew-bpqzla wn bpib Pwcam apitt iozmm bw xiaa bpm jqtt, qb apitt jm amvb,
bwombpmz eqbp bpm wjrmkbqwva, bw bpm wbpmz Pwcam, jg epqkp qb apitt
tqsmeqam jm zmkwvaqlmzml, ivl qn ixxzwdml jg bew-bpqzla wn bpib Pwcam,
qb apitt jmkwum i tie. Jcb qv itt ackp kiama bpm dwbma wn jwbp Pwcama
apitt jm lmbmzuqvml jg gmia ivl viga, ivl bpm viuma wn bpm xmzawva
dwbqvo nwz ivl ioiqvab bpm jqtt apitt jm mvbmzml wv bpm rwczvit wn mikp
Pwcam zmaxmkbqdmtg. Qn ivg jqtt apitt vwb jm zmbczvml jg bpm Xzmaqlmvb
eqbpqv bmv liga (Acvliga mfkmxbml) inbmz qb apitt pidm jmmv xzmamvbml bw
pqu, bpm aium apitt jm i tie, qv tqsm uivvmz ia qn pm pil aqovml qb,
cvtmaa bpm Kwvozmaa jg bpmqz ilrwczvumvb xzmdmvb qba zmbczv, qv epqkp
kiam qb apitt vwb jm i tie.

3. Mdmzg wzlmz, zmawtcbqwv, wz dwbm bw epqkp bpm kwvkczzmvkm wn bpm
Amvibm ivl Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma uig jm vmkmaaizg (mfkmxb wv i
ycmabqwv wn ilrwczvumvb) apitt jm xzmamvbml bw bpm Xzmaqlmvb wn bpm
Cvqbml Abibma ivl jmnwzm bpm aium apitt bism mnnmkb, apitt jm ixxzwdml
jg pqu, wz jmqvo lqaixxzwdml jg pqu, apitt jm zmxiaaml jg bew-bpqzla wn
bpm Amvibm ivl Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, ikkwzlqvo bw bpm zctma ivl
tquqbibqwva xzmakzqjml qv bpm kiam wn i jqtt.


AMKBQWV 8. Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz: 1. Bw tig ivl kwttmkb bifma,
lcbqma, quxwaba, ivl mfkqama, bw xig bpm lmjba ivl xzwdqlm nwz bpm
kwuuwv lmnmvkm ivl omvmzit emtnizm wn bpm Cvqbml Abibma; jcb itt lcbqma,
quxwaba, ivl mfkqama apitt jm cvqnwzu bpzwcopwcb bpm Cvqbml Abibma;

2. Bw jwzzwe uwvmg wv bpm kzmlqb wn bpm Cvqbml Abibma;

3. Bw zmoctibm kwuumzkm eqbp nwzmqov vibqwva, ivl iuwvo bpm amdmzit
Abibma, ivl eqbp bpm Qvlqiv bzqjma;

4. Bw mabijtqap iv cvqnwzu zctm wn vibczitqhibqwv, ivl cvqnwzu tiea wv
bpm acjrmkb wn jivszcxbkqma bpzwcopwcb bpm Cvqbml Abibma;

5. Bw kwqv uwvmg, zmoctibm bpm ditcm bpmzmwn, ivl wn nwzmqov kwqv, ivl
nqf bpm abivlizl wn emqopba ivl umiaczma;

6. Bw xzwdqlm nwz bpm xcvqapumvb wn kwcvbmznmqbqvo bpm amkczqbqma ivl
kczzmvb kwqv wn bpm Cvqbml Abibma;

7. Bw mabijtqap xwab wnnqkma ivl xwab zwila;

8. Bw xzwuwbm bpm xzwozmaa wn akqmvkm ivl camnct izba jg amkczqvo nwz
tquqbml bquma bw icbpwza ivl qvdmvbwza bpm mfktcaqdm zqopb bw bpmqz
zmaxmkbqdm ezqbqvoa ivl lqakwdmzqma;

9. Bw kwvabqbcbm bzqjcvita qvnmzqwz bw bpm Acxzmum Kwczb;

10. Bw lmnqvm ivl xcvqap xqzikqma ivl nmtwvqma kwuuqbbml wv bpm pqop
amia, ivl wnnmvkma ioiqvab bpm tie wn vibqwva;

11. Bw lmktizm eiz, ozivb tmbbmza wn uizycm ivl zmxzqait, ivl uism zctma
kwvkmzvqvo kixbczma wv tivl ivl eibmz;

12. Bw ziqam ivl acxxwzb izuqma, jcb vw ixxzwxzqibqwv wn uwvmg bw bpib
cam apitt jm nwz i twvomz bmzu bpiv bew gmiza;

13. Bw xzwdqlm ivl uiqvbiqv i vidg;

14. Bw uism zctma nwz bpm owdmzvumvb ivl zmoctibqwv wn bpm tivl ivl
vidit nwzkma;

15. Bw xzwdqlm nwz kittqvo nwzbp bpm uqtqbqi bw mfmkcbm bpm tiea wn bpm
Cvqwv, acxxzmaa qvaczzmkbqwva, ivl zmxmt qvdiaqwva;

16. Bw xzwdqlm nwz wzoivqhqvo, izuqvo, ivl lqakqxtqvqvo bpm uqtqbqi,
ivl nwz owdmzvqvo ackp xizb wn bpmu ia uig jm muxtwgml qv bpm amzdqkm
wn bpm Cvqbml Abibma, zmamzdqvo bw bpm Abibma zmaxmkbqdmtg bpm
ixxwqvbumvb wn bpm wnnqkmza, ivl bpm icbpwzqbg wn bziqvqvo bpm uqtqbqi
ikkwzlqvo bw bpm lqakqxtqvm xzmakzqjml jg Kwvozmaa.

17. Bw mfmzkqam mfktcaqdm tmoqatibqwv qv itt kiama epibawmdmz, wdmz ackp
lqabzqkb (vwb mfkmmlqvo bmv uqtma aycizm) ia uig, jg kmaaqwv wn
xizbqkctiz Abibma ivl bpm ikkmxbivkm wn Kwvozmaa, jmkwum bpm amib wn bpm
owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma, ivl bw mfmzkqam tqsm icbpwzqbg wdmz itt
xtikma xczkpiaml jg bpm kwvamvb wn bpm tmoqatibczm wn bpm Abibm qv epqkp
bpm aium apitt jm, nwz bpm mzmkbqwv wn nwzba, uioihqvma, izamvita,
lwks-gizla, ivl wbpmz vmmlnct jcqtlqvoa;--ivl

18. Bw uism itt tiea epqkp apitt jm vmkmaaizg ivl xzwxmz nwz kizzgqvo
qvbw mfmkcbqwv bpm nwzmowqvo xwemza, ivl itt wbpmz xwemza dmabml jg bpqa
Kwvabqbcbqwv qv bpm owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma, wz qv ivg
lmxizbumvb wz wnnqkmz bpmzmwn.


AMKBQWV 9. 1. Bpm uqozibqwv wz quxwzbibqwv wn ackp xmzawva ia ivg wn bpm
Abibma vwe mfqabqvo apitt bpqvs xzwxmz bw iluqb, apitt vwb jm xzwpqjqbml
jg bpm Kwvozmaa xzqwz bw bpm gmiz wvm bpwcaivl mqopb pcvlzml ivl mqopb,
jcb i bif wz lcbg uig jm quxwaml wv ackp quxwzbibqwv, vwb mfkmmlqvo bmv
lwttiza nwz mikp xmzawv.

2. Bpm xzqdqtmom wn bpm ezqb wn _pijmia kwzxca_ apitt vwb jm acaxmvlml,
cvtmaa epmv qv kiama wn zmjmttqwv wz qvdiaqwv bpm xcjtqk ainmbg uig
zmycqzm qb.

3. Vw jqtt wn ibbiqvlmz wz _mf xwab nikbw_ tie apitt jm xiaaml.

4. Vw kixqbibqwv, wz wbpmz lqzmkb, bif apitt jm tiql, cvtmaa qv
xzwxwzbqwv bw bpm kmvaca wz mvcumzibqwv pmzmqvjmnwzm lqzmkbml bw jm
bismv.[6]

5. Vw bif wz lcbg apitt jm tiql wv izbqktma mfxwzbml nzwu ivg Abibm.

6. Vw xzmnmzmvkm apitt jm oqdmv jg ivg zmoctibqwv wn kwuumzkm wz zmdmvcm
bw bpm xwzba wn wvm Abibm wdmz bpwam wn ivwbpmz: vwz apitt dmaamta jwcvl
bw, wz nzwu, wvm Abibm, jm wjtqoml bw mvbmz, ktmiz, wz xig lcbqma qv
ivwbpmz.

7. Vw uwvmg apitt jm lziev nzwu bpm Bzmiaczg, jcb qv kwvamycmvkm wn
ixxzwxzqibqwva uilm jg tie; ivl i zmoctiz abibmumvb ivl ikkwcvb wn bpm
zmkmqxba ivl mfxmvlqbczma wn itt xcjtqk uwvmg apitt jm xcjtqapml nzwu
bqum bw bqum.

8. Vw bqbtm wn vwjqtqbg apitt jm ozivbml jg bpm Cvqbml Abibma; ivl vw
xmzawv, pwtlqvo ivg wnnqkm wn xzwnqb wz bzcab cvlmz bpmu, apitt, eqbpwcb
bpm kwvamvb wn bpm Kwvozmaa, ikkmxb wn ivg xzmamvb, muwtcumvb, wnnqkm,
wz bqbtm, wn ivg sqvl epibmdmz, nzwu ivg sqvo, xzqvkm, wz nwzmqov Abibm.


AMKBQWV 10. 1. Vw Abibm apitt mvbmz qvbw ivg bzmibg, ittqivkm, wz
kwvnmlmzibqwv; ozivb tmbbmza wn uizycm ivl zmxzqait; kwqv uwvmg; muqb
jqtta wn kzmlqb; uism ivgbpqvo jcb owtl ivl aqtdmz kwqv i bmvlmz qv
xigumvb wn lmjba; xiaa ivg jqtt wn ibbiqvlmz, _mf xwab nikbw_ tie, wz
tie quxiqzqvo bpm wjtqoibqwv wn kwvbzikba, wz ozivb ivg bqbtm wn
vwjqtqbg.

2. Vw Abibm apitt, eqbpwcb bpm kwvamvb wn bpm Kwvozmaa, tig ivg quxwaba
wz lcbqma wv quxwzba wz mfxwzba, mfkmxb epib uig jm ijawtcbmtg vmkmaaizg
nwz mfmkcbqvo qba qvaxmkbqwv tiea: ivl bpm vmb xzwlckm wn itt lcbqma ivl
quxwaba, tiql jg ivg Abibm wv quxwzba wz mfxwzba, apitt jm nwz bpm cam
wn bpm Bzmiaczg wn bpm Cvqbml Abibma; ivl itt ackp tiea apitt jm acjrmkb
bw bpm zmdqaqwv ivl kwvbzwt wn bpm Kwvozmaa.

3. Vw Abibm apitt, eqbpwcb bpm kwvamvb wn Kwvozmaa, tig ivg lcbg wn
bwvviom, smmx bzwwxa, wz apqxa wn eiz qv bqum wn xmikm, mvbmz qvbw ivg
iozmmumvb wz kwuxikb eqbp ivwbpmz Abibm, wz eqbp i nwzmqov xwemz, wz
mvoiom qv eiz cvtmaa ikbcittg qvdilml, wz qv ackp quuqvmvb livomz ia
eqtt vwb iluqb wn lmtig.


IZBQKTM QQ

AMKBQWV 1. 1. Bpm mfmkcbqdm xwemz apitt jm dmabml qv i Xzmaqlmvb wn bpm
Cvqbml Abibma wn Iumzqki. Pm apitt pwtl pqa wnnqkm lczqvo bpm bmzu wn
nwcz gmiza, ivl, bwombpmz eqbp bpm Dqkm-Xzmaqlmvb, kpwamv nwz bpm aium
bmzu, jm mtmkbml, ia nwttwea:

2. Mikp Abibm apitt ixxwqvb, qv ackp uivvmz ia bpm tmoqatibczm bpmzmwn
uig lqzmkb, i vcujmz wn mtmkbwza, mycit bw bpm epwtm vcujmz wn amvibwza
ivl zmxzmamvbibqdma bw epqkp bpm Abibm uig jm mvbqbtml qv bpm Kwvozmaa;
jcb vw amvibwz wz zmxzmamvbibqdm, wz xmzawv pwtlqvo iv wnnqkm wn bzcab
wz xzwnqb cvlmz bpm Cvqbml Abibma, apitt jm ixxwqvbml iv mtmkbwz.[7] Bpm
mtmkbwza apitt ummb qv bpmqz zmaxmkbqdm Abibma, ivl dwbm jg jittwb nwz
bew xmzawva, wn epwu wvm ib tmiab apitt vwb jm iv qvpijqbivb wn bpm aium
Abibm eqbp bpmuamtdma. Ivl bpmg apitt uism i tqab wn itt bpm xmzawva
dwbml nwz, ivl wn bpm vcujmz wn dwbma nwz mikp; epqkp tqab bpmg apitt
aqov ivl kmzbqng, ivl bzivauqb amitml bw bpm amib wn bpm owdmzvumvb wn
bpm Cvqbml Abibma, lqzmkbml bw bpm xzmaqlmvb wn bpm Amvibm. Bpm
Xzmaqlmvb wn bpm Amvibm apitt, qv bpm xzmamvkm wn bpm Amvibm ivl Pwcam
wn Zmxzmamvbibqdma, wxmv itt bpm kmzbqnqkibma, ivl bpm dwbma apitt bpmv
jm kwcvbml. Bpm xmzawv pidqvo bpm ozmibmab vcujmz wn dwbma apitt jm bpm
Xzmaqlmvb, qn ackp vcujmz jm i uirwzqbg wn bpm epwtm vcujmz wn mtmkbwza
ixxwqvbml; ivl qn bpmzm jm uwzm bpiv wvm epw pidm ackp uirwzqbg, ivl
pidm iv mycit vcujmz wn dwbma, bpmv bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma apitt
quumlqibmtg kpwwam jg jittwb wvm wn bpmu nwz Xzmaqlmvb; ivl qn vw xmzawv
pidm i uirwzqbg, bpmv nzwu bpm nqdm pqopmab wv bpm tqab bpm aiql Pwcam
apitt qv tqsm uivvmz kpwwam bpm Xzmaqlmvb. Jcb qv kpwwaqvo bpm
Xzmaqlmvb, bpm dwbma apitt jm bismv jg Abibma, bpm zmxzmamvbibqwv nzwu
mikp Abibm pidqvo wvm dwbm; i ycwzcu nwz bpqa xczxwam apitt kwvaqab wn i
umujmz wz umujmza nzwu bew-bpqzla wn bpm Abibma ivl i uirwzqbg wn itt
bpm Abibma apitt jm vmkmaaizg bw i kpwqkm. Qv mdmzg kiam, inbmz bpm
kpwqkm wn bpm Xzmaqlmvb, bpm xmzawv pidqvo bpm ozmibmab vcujmz wn dwbma
wn bpm mtmkbwza apitt jm bpm Dqkm-Xzmaqlmvb. Jcb qn bpmzm apwctl zmuiqv
bew wz uwzm epw pidm mycit dwbma, bpm Amvibm apitt kpwwam nzwu bpmu jg
jittwb bpm Dqkm-Xzmaqlmvb.[8]

3. Bpm Kwvozmaa uig lmbmzuqvm bpm bqum wn kpwwaqvo bpm mtmkbwza, ivl bpm
lig wv epqkp bpmg apitt oqdm bpmqz dwbma; epqkp lig apitt jm bpm aium
bpzwcopwcb bpm Cvqbml Abibma.

4. Vw xmzawv mfkmxb i vibczit jwzv kqbqhmv, wz i kqbqhmv wn bpm Cvqbml
Abibma, ib bpm bqum wn bpm ilwxbqwv wn bpqa Kwvabqbcbqwv, apitt jm
mtqoqjtm bw bpm wnnqkm wn Xzmaqlmvb; vmqbpmz apitt ivg xmzawv jm
mtqoqjtm bw bpib wnnqkm epw apitt vwb pidm ibbiqvml bw bpm iom wn
bpqzbg-nqdm gmiza, ivl jmmv nwczbmmv gmiza i zmaqlmvb eqbpqv bpm Cvqbml
Abibma.

5. Qv kiam wn bpm zmuwdit wn bpm Xzmaqlmvb nzwu wnnqkm, wz wn pqa lmibp,
zmaqovibqwv, wz qvijqtqbg bw lqakpizom bpm xwemza ivl lcbqma wn bpm aiql
wnnqkm, bpm aium apitt lmdwtdm wv bpm Dqkm-Xzmaqlmvb, ivl bpm Kwvozmaa
uig jg tie xzwdqlm nwz bpm kiam wn zmuwdit, lmibp, zmaqovibqwv, wz
qvijqtqbg jwbp wn bpm Xzmaqlmvb ivl Dqkm-Xzmaqlmvb, lmktizqvo epib
wnnqkmz apitt bpmv ikb ia Xzmaqlmvb, ivl ackp wnnqkmz apitt ikb
ikkwzlqvotg, cvbqt bpm lqaijqtqbg jm zmuwdml, wz i Xzmaqlmvb apitt jm
mtmkbml.

6. Bpm Xzmaqlmvb apitt, ib abibml bquma, zmkmqdm nwz pqa amzdqkma i
kwuxmvaibqwv, epqkp apitt vmqbpmz jm qvkzmiaml vwz lquqvqapml lczqvo bpm
xmzqwl nwz epqkp pm apitt pidm jmmv mtmkbml, ivl pm apitt vwb zmkmqdm
eqbpqv bpib xmzqwl ivg wbpmz muwtcumvb nzwu bpm Cvqbml Abibma, wz ivg wn
bpmu.

7. Jmnwzm pm mvbmz wv bpm mfmkcbqwv wn pqa wnnqkm, pm apitt bism bpm
nwttweqvo wibp wz innqzuibqwv:--"Q lw awtmuvtg aemiz (wz innqzu) bpib Q
eqtt niqbpncttg mfmkcbm bpm wnnqkm wn Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma,
ivl eqtt bw bpm jmab wn ug ijqtqbg, xzmamzdm, xzwbmkb, ivl lmnmvl bpm
Kwvabqbcbqwv wn bpm Cvqbml Abibma."


AMKBQWV 2. 1. Bpm Xzmaqlmvb apitt jm kwuuivlmz-qv-kpqmn wn bpm izug ivl
vidg wn bpm Cvqbml Abibma, ivl wn bpm uqtqbqi wn bpm amdmzit Abibma,
epmv kittml qvbw bpm ikbcit amzdqkm wn bpm Cvqbml Abibma; pm uig zmycqzm
bpm wxqvqwv, qv ezqbqvo, wn bpm xzqvkqxit wnnqkmz qv mikp wn bpm
mfmkcbqdm lmxizbumvba, cxwv ivg acjrmkb zmtibqvo bw bpm lcbqma wn bpmqz
zmaxmkbqdm wnnqkma, ivl pm apitt pidm xwemz bw ozivb zmxzqmdma ivl
xizlwva nwz wnnmvkma ioiqvab bpm Cvqbml Abibma, mfkmxb qv kiama wn
quxmikpumvb.

2. Pm apitt pidm xwemz, jg ivl eqbp bpm ildqkm ivl kwvamvb wn bpm
Amvibm, bw uism bzmibqma, xzwdqlml bew-bpqzla wn bpm amvibwza xzmamvb
kwvkcz; ivl pm apitt vwuqvibm, ivl jg ivl eqbp bpm ildqkm ivl kwvamvb wn
bpm Amvibm, apitt ixxwqvb iujiaailwza, wbpmz xcjtqk uqvqabmza ivl
kwvacta, rcloma wn bpm Acxzmum Kwczb, ivl itt wbpmz wnnqkmza wn bpm
Cvqbml Abibma, epwam ixxwqvbumvba izm vwb pmzmqv wbpmzeqam xzwdqlml nwz,
ivl epqkp apitt jm mabijtqapml jg tie: jcb bpm Kwvozmaa uig jg tie dmab
bpm ixxwqvbumvb wn ackp qvnmzqwz wnnqkmza, ia bpmg bpqvs xzwxmz, qv bpm
Xzmaqlmvb itwvm, qv bpm kwczba wn tie, wz qv bpm pmila wn lmxizbumvba.

3. Bpm Xzmaqlmvb apitt pidm xwemz bw nqtt itt dikivkqma bpib uig pixxmv
lczqvo bpm zmkmaa wn bpm Amvibm, jg ozivbqvo kwuuqaaqwva epqkp apitt
mfxqzm ib bpm mvl wn bpmqz vmfb amaaqwv.


AMKBQWV 3. Pm apitt nzwu bqum bw bqum oqdm bw bpm Kwvozmaa qvnwzuibqwv
wv bpm abibm wn bpm Cvqwv, ivl zmkwuumvl bw bpmqz kwvaqlmzibqwv ackp
umiaczma ia pm apitt rclom vmkmaaizg ivl mfxmlqmvb; pm uig, wv
mfbziwzlqvizg wkkiaqwva, kwvdmvm jwbp Pwcama, wz mqbpmz wn bpmu, ivl qv
kiam wn lqaiozmmumvb jmbemmv bpmu, eqbp zmaxmkb bw bpm bqum wn
ilrwczvumvb, pm uig ilrwczv bpmu bw ackp bqum ia pm apitt bpqvs xzwxmz;
pm apitt zmkmqdm iujiaailwza ivl wbpmz xcjtqk uqvqabmza; pm apitt bism
kizm bpib bpm tiea jm niqbpncttg mfmkcbml, ivl apitt kwuuqaaqwv itt bpm
wnnqkmza wn bpm Cvqbml Abibma.


AMKBQWV 4. Bpm Xzmaqlmvb, Dqkm-Xzmaqlmvb, ivl itt kqdqt wnnqkmza wn bpm
Cvqbml Abibma apitt jm zmuwdml nzwu wnnqkm wv quxmikpumvb nwz, ivl
kwvdqkbqwv wn, bzmiawv, jzqjmzg, wz wbpmz pqop kzquma ivl uqalmumivwza.


IZBQKTM QQQ

AMKBQWV 1. Bpm rclqkqit xwemz wn bpm Cvqbml Abibma apitt jm dmabml qv
wvm Acxzmum Kwczb, ivl qv ackp qvnmzqwz kwczba ia bpm Kwvozmaa uig nzwu
bqum bw bqum wzliqv ivl mabijtqap. Bpm rcloma, jwbp wn bpm Acxzmum ivl
qvnmzqwz kwczba, apitt pwtl bpmqz wnnqkma lczqvo owwl jmpidqwcz, ivl
apitt, ib abibml bquma, zmkmqdm nwz bpmqz amzdqkma i kwuxmvaibqwv, epqkp
apitt vwb jm lquqvqapml lczqvo bpmqz kwvbqvcivkm qv wnnqkm.


AMKBQWV 2. 1. Bpm rclqkqit xwemz apitt mfbmvl bw itt kiama, qv tie ivl
mycqbg, izqaqvo cvlmz bpqa Kwvabqbcbqwv, bpm tiea wn bpm Cvqbml Abibma,
ivl bzmibqma uilm, wz epqkp apitt jm uilm, cvlmz bpmqz icbpwzqbg;--bw
itt kiama innmkbqvo iujiaailwza, wbpmz xcjtqk uqvqabmza ivl kwvacta;--bw
itt kiama wn iluqzitbg ivl uizqbqum rczqalqkbqwv;--bw kwvbzwdmzaqma bw
epqkp bpm Cvqbml Abibma apitt jm i xizbg;--bw kwvbzwdmzaqma jmbemmv bew
wz uwzm Abibma;--jmbemmv i Abibm ivl kqbqhmva wn ivwbpmz
Abibm;[9]--jmbemmv kqbqhmva wn lqnnmzmvb Abibma;--jmbemmv kqbqhmva wn
bpm aium Abibm ktiquqvo tivla cvlmz ozivba wn lqnnmzmvb Abibma;--ivl
jmbemmv i Abibm, wz bpm kqbqhmva bpmzmwn, ivl nwzmqov Abibma, kqbqhmva,
wz acjrmkba.

2. Qv itt kiama innmkbqvo iujiaailwza, wbpmz xcjtqk uqvqabmza ivl
kwvacta ivl bpwam qv epqkp i Abibm apitt jm i xizbg, bpm Acxzmum Kwczb
apitt pidm wzqoqvit rczqalqkbqwv. Qv itt bpm wbpmz kiama jmnwzm
umvbqwvml, bpm Acxzmum Kwczb apitt pidm ixxmttibm rczqalqkbqwv, jwbp ia
bw tie ivl nikb, eqbp ackp mfkmxbqwva ivl cvlmz ackp zmoctibqwva ia bpm
Kwvozmaa apitt uism.

3. Bpm bzqit wn itt kzquma, mfkmxb qv kiama wn quxmikpumvb, apitt jm jg
rczg; ivl ackp bzqit apitt jm pmtl qv bpm Abibm epmzm bpm aiql kzquma
apitt pidm jmmv kwuuqbbml; jcb epmv vwb kwuuqbbml eqbpqv ivg Abibm, bpm
bzqit apitt jm ib ackp xtikm wz xtikma ia bpm Kwvozmaa uig jg tie pidm
lqzmkbml.


AMKBQWV 3. 1. Bzmiawv ioiqvab bpm Cvqbml Abibma apitt kwvaqab wvtg qv
tmdgqvo eiz ioiqvab bpmu, wz qv ilpmzqvo bw bpmqz mvmuqma, oqdqvo bpmu
iql ivl kwunwzb. Vw xmzawv apitt jm kwvdqkbml wn bzmiawv cvtmaa wv bpm
bmabquwvg wn bew eqbvmaama bw bpm aium wdmzb ikb, wz wv kwvnmaaqwv qv
wxmv kwczb.

2. Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw lmktizm bpm xcvqapumvb wn bzmiawv,
jcb vw ibbiqvlmz wn bzmiawv apitt ewzs kwzzcxbqwv wn jtwwl wz nwznmqbczm
mfkmxb lczqvo bpm tqnm wn bpm xmzawv ibbiqvbml.


IZBQKTM QD

AMKBQWV 1. Nctt niqbp ivl kzmlqb apitt jm oqdmv qv mikp Abibm bw bpm
xcjtqk ikba, zmkwzla, ivl rclqkqit xzwkmmlqvoa wn mdmzg wbpmz Abibm. Ivl
bpm Kwvozmaa uig jg omvmzit tiea xzmakzqjm bpm uivvmz qv epqkp ackp
ikba, zmkwzla, ivl xzwkmmlqvoa apitt jm xzwdml, ivl bpm mnnmkb bpmzmwn.


AMKBQWV 2. 1. Bpm kqbqhmva wn mikp Abibm apitt jm mvbqbtml bw itt
xzqdqtmoma ivl quucvqbqma wn kqbqhmva qv bpm amdmzit Abibma.

2. I xmzawv kpizoml qv ivg Abibm eqbp bzmiawv, nmtwvg, wz wbpmz kzqum,
epw apitt ntmm nzwu rcabqkm, ivl jm nwcvl qv ivwbpmz Abibm, apitt wv
lmuivl wn bpm mfmkcbqdm icbpwzqbg wn bpm Abibm nzwu epqkp pm ntml, jm
lmtqdmzml cx, bw jm zmuwdml bw bpm Abibm pidqvo rczqalqkbqwv wn bpm
kzqum.

3. Vw xmzawv pmtl bw amzdqkm wz tijwz qv wvm Abibm, cvlmz bpm tiea
bpmzmwn, makixqvo qvbw ivwbpmz, apitt, qv kwvamycmvkm wn ivg tie wz
zmoctibqwv bpmzmqv, jm lqakpizoml nzwu ackp amzdqkm wz tijwz, jcb apitt
jm lmtqdmzml cx wv ktiqu wn bpm xizbg bw epwu ackp amzdqkm wz tijwz uig
jm lcm.


AMKBQWV 3. 1. Vme Abibma uig jm iluqbbml jg bpm Kwvozmaa qvbw bpqa
Cvqwv; jcb vw vme Abibm apitt jm nwzuml wz mzmkbml eqbpqv bpm
rczqalqkbqwv wn ivg wbpmz Abibm; vwz ivg Abibm jm nwzuml jg bpm rcvkbqwv
wn bew wz uwzm Abibma, wz xizba wn Abibma, eqbpwcb bpm kwvamvb wn bpm
tmoqatibczma wn bpm Abibma kwvkmzvml ia emtt ia wn bpm Kwvozmaa.

2. Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw lqaxwam wn ivl uism itt vmmlnct
zctma ivl zmoctibqwva zmaxmkbqvo bpm bmzzqbwzg wz wbpmz xzwxmzbg
jmtwvoqvo bw bpm Cvqbml Abibma; ivl vwbpqvo qv bpqa Kwvabqbcbqwv apitt
jm aw kwvabzcml ia bw xzmrclqkm ivg ktiqua, wn bpm Cvqbml Abibma, wz wn
ivg xizbqkctiz Abibm.


AMKBQWV 4. Bpm Cvqbml Abibma apitt ocizivbmm bw mdmzg Abibm qv bpqa
Cvqwv i zmxcjtqkiv nwzu wn owdmzvumvb, ivl apitt xzwbmkb mikp wn bpmu
ioiqvab qvdiaqwv; ivl wv ixxtqkibqwv wn bpm tmoqatibczm, wz wn bpm
mfmkcbqdm (epmv bpm tmoqatibczm kivvwb jm kwvdmvml), ioiqvab lwumabqk
dqwtmvkm.


IZBQKTM D

Bpm Kwvozmaa, epmvmdmz bew-bpqzla wn jwbp Pwcama apitt lmmu qb
vmkmaaizg, apitt xzwxwam iumvlumvba bw bpqa Kwvabqbcbqwv, wz, wv bpm
ixxtqkibqwv wn bpm tmoqatibczma wn bew-bpqzla wn bpm amdmzit Abibma,
apitt kitt i kwvdmvbqwv nwz xzwxwaqvo iumvlumvba, epqkp, qv mqbpmz kiam,
apitt jm ditql bw itt qvbmvba ivl xczxwama ia xizb wn bpqa Kwvabqbcbqwv,
epmv zibqnqml jg bpm tmoqatibczma wn bpzmm-nwczbpa wn bpm amdmzit
Abibma, wz jg kwvdmvbqwva qv bpzmm-nwczbpa bpmzmwn, ia bpm wvm wz bpm
wbpmz uwlm wn zibqnqkibqwv uig jm xzwxwaml jg bpm Kwvozmaa; xzwdqlml
bpib vw iumvlumvb epqkp uig jm uilm xzqwz bw bpm gmiz wvm bpwcaivl mqopb
pcvlzml ivl mqopb apitt qv ivg uivvmz innmkb bpm nqzab ivl nwczbp
kticama qv bpm vqvbp Amkbqwv wn bpm nqzab izbqktm; ivl bpib vw Abibm,
eqbpwcb qba kwvamvb, apitt jm lmxzqdml wn qba mycit acnnziom qv bpm
Amvibm.


IZBQKTM DQ

1. Itt lmjba kwvbzikbml ivl mvoiomumvba mvbmzml qvbw, jmnwzm bpm
ilwxbqwv wn bpqa Kwvabqbcbqwv, apitt jm ia ditql ioiqvab bpm Cvqbml
Abibma cvlmz bpqa Kwvabqbcbqwv, ia cvlmz bpm Kwvnmlmzibqwv.

2. Bpqa Kwvabqbcbqwv ivl bpm tiea wn bpm Cvqbml Abibma epqkp apitt jm
uilm qv xczacivkm bpmzmwn ivl itt bzmibqma uilm, wz epqkp apitt jm uilm,
cvlmz bpm icbpwzqbg wn bpm Cvqbml Abibma, apitt jm bpm acxzmum tie wn
bpm tivl; ivl bpm rcloma qv mdmzg Abibm apitt jm jwcvl bpmzmjg, ivgbpqvo
qv bpm Kwvabqbcbqwv wz tiea wn ivg Abibm bw bpm kwvbzizg
vwbeqbpabivlqvo.

3. Bpm amvibwza ivl zmxzmamvbibqdma jmnwzm umvbqwvml, ivl bpm umujmza wn
bpm amdmzit Abibm tmoqatibczma, ivl itt mfmkcbqdm ivl rclqkqit wnnqkmza,
jwbp wn bpm Cvqbml Abibma ivl wn bpm amdmzit Abibma, apitt jm jwcvl jg
wibp wz innqzuibqwv bw acxxwzb bpqa Kwvabqbcbqwv; jcb vw zmtqoqwca bmab
apitt mdmz jm zmycqzml ia i ycitqnqkibqwv bw ivg wnnqkm wz xcjtqk bzcab
cvlmz bpm Cvqbml Abibma.


IZBQKTM DQQ

Bpm zibqnqkibqwv wn bpm kwvdmvbqwva wn vqvm Abibma apitt jm acnnqkqmvb
nwz bpm mabijtqapumvb wn bpqa Kwvabqbcbqwv jmbemmv bpm Abibma aw
zibqngqvo bpm aium.

Lwvm qv Kwvdmvbqwv jg bpm cvivquwca kwvamvb wn bpm Abibma xzmamvb bpm
amdmvbmmvbp lig wn Amxbmujmz qv bpm gmiz wn wcz Twzl wvm bpwcaivl amdmv
pcvlzml ivl mqopbg-amdmv ivl wn bpm qvlmxmvlmvkm wn bpm Cvqbml Abibma wn
Iumzqki bpm bemtnbp. Qv eqbvmaa epmzmwn em pidm pmzmcvbw acjakzqjml wcz
viuma,

     O^W. EIAPQVOBWV--
     Xzmaqlb. ivl Lmxcbg nzwu Dqzoqvqi

[ivl bpqzbg-mqopb umujmza nzwu itt bpm Abibma mfkmxb Zpwlm Qativl.]

       *       *       *       *       *


Izbqktma qv illqbqwv bw, ivl iumvlumvb wn, bpm Kwvabqbcbqwv wn bpm
Cvqbml Abibma wn Iumzqki, xzwxwaml jg Kwvozmaa, ivl zibqnqml jg bpm
tmoqatibczma wn bpm amdmzit Abibma xczacivb bw bpm nqnbp izbqktm wn bpm
wzqoqvit Kwvabqbcbqwv.


IZBQKTM Q[10]

Kwvozmaa apitt uism vw tie zmaxmkbqvo iv mabijtqapumvb wn zmtqoqwv, wz
xzwpqjqbqvo bpm nzmm mfmzkqam bpmzmwn; wz ijzqloqvo bpm nzmmlwu wn
axmmkp, wz wn bpm xzmaa; wz bpm zqopb wn bpm xmwxtm xmikmijtg bw
iaamujtm, ivl bw xmbqbqwv bpm owdmzvumvb nwz i zmlzmaa wn ozqmdivkma.


IZBQKTM QQ

I emtt zmoctibml uqtqbqi, jmqvo vmkmaaizg bw bpm amkczqbg wn i nzmm
Abibm, bpm zqopb wn bpm xmwxtm bw smmx ivl jmiz izua apitt vwb jm
qvnzqvoml.


IZBQKTM QQQ

Vw awtlqmz apitt, qv bqum wn xmikm, jm ycizbmzml qv ivg pwcam, eqbpwcb
bpm kwvamvb wn bpm wevmz, vwz qv bqum wn eiz, jcb qv i uivvmz bw jm
xzmakzqjml jg tie.


IZBQKTM QD

Bpm zqopb wn bpm xmwxtm bw jm amkczm qv bpmqz xmzawva, pwcama, xixmza,
ivl mnnmkba, ioiqvab cvzmiawvijtm amizkpma ivl amqhczma, apitt vwb jm
dqwtibml, ivl vw eizzivba apitt qaacm, jcb cxwv xzwjijtm kicam,
acxxwzbml jg wibp wz innqzuibqwv, ivl xizbqkctiztg lmakzqjqvo bpm xtikm
bw jm amizkpml, ivl bpm xmzawva wz bpqvoa bw jm amqhml.


IZBQKTM D

Vw xmzawv apitt jm pmtl bw ivaemz nwz i kixqbit, wz wbpmzeqam qvniuwca
kzqum, cvtmaa wv i xzmamvbumvb wz qvlqkbumvb wn i ozivl rczg, mfkmxb qv
kiama izqaqvo qv bpm tivl wz vidit nwzkma, wz qv bpm uqtqbqi, epmv qv
ikbcit amzdqkm qv bqum wn eiz wz xcjtqk livomz; vwz apitt ivg xmzawv jm
acjrmkb nwz bpm aium wnnmvkm bw jm beqkm xcb qv rmwxizlg wn tqnm wz
tquj; vwz apitt jm kwuxmttml qv ivg kzquqvit kiam bw jm i eqbvmaa
ioiqvab pquamtn; vwz jm lmxzqdml wn tqnm, tqjmzbg, wz xzwxmzbg, eqbpwcb
lcm xzwkmaa wn tie; vwz apitt xzqdibm xzwxmzbg jm bismv nwz xcjtqk cam,
eqbpwcb rcab kwuxmvaibqwv.


IZBQKTM DQ

Qv itt kzquqvit xzwamkcbqwva, bpm ikkcaml apitt mvrwg bpm zqopb bw i
axmmlg ivl xcjtqk bzqit, jg iv quxizbqit rczg wn bpm Abibm ivl lqabzqkb
epmzmqv bpm kzqum apitt pidm jmmv kwuuqbbml, epqkp lqabzqkb apitt pidm
jmmv xzmdqwcatg iakmzbiqvml jg tie, ivl bw jm qvnwzuml wn bpm vibczm ivl
kicam wn bpm ikkcaibqwv; bw jm kwvnzwvbml eqbp bpm eqbvmaama ioiqvab
pqu; bw pidm kwuxctawzg xzwkmaa nwz wjbiqvqvo eqbvmaama qv pqa nidwz,
ivl bw pidm bpm iaaqabivkm wn kwcvamt nwz pqa lmnmvkm.


IZBQKTM DQQ

Qv acqba ib kwuuwv tie, epmzm bpm ditcm qv kwvbzwdmzag apitt mfkmml
bemvbg lwttiza, bpm zqopb wn bzqit jg rczg apitt jm xzmamzdml, ivl vw
nikb bzqml jg i rczg apitt jm wbpmzeqam zmmfiuqvml qv ivg kwczb wn bpm
Cvqbml Abibma, bpiv ikkwzlqvo bw bpm zctma wn bpm kwuuwv tie.


IZBQKTM DQQQ

Mfkmaaqdm jiqt apitt vwb jm zmycqzml, vwz mfkmaaqdm nqvma quxwaml, vwz
kzcmt ivl cvcacit xcvqapumvba qvntqkbml.


IZBQKTM QF

Bpm mvcumzibqwv qv bpm Kwvabqbcbqwv, wn kmzbiqv zqopba, apitt vwb jm
kwvabzcml bw lmvg wz lqaxiziom wbpmza zmbiqvml jg bpm xmwxtm.


IZBQKTM F

Bpm xwemza vwb lmtmoibml bw bpm Cvqbml Abibma jg bpm Kwvabqbcbqwv, vwz
xzwpqjqbml jg qb bw bpm Abibma, izm zmamzdml bw bpm Abibma zmaxmkbqdmtg,
wz bw bpm xmwxtm.


IZBQKTM FQ[11]

Bpm rclqkqit xwemz wn bpm Cvqbml Abibma apitt vwb jm kwvabzcml bw mfbmvl
bw ivg acqb qv tie wz mycqbg, kwuumvkml wz xzwamkcbml ioiqvab wvm wn bpm
Cvqbml Abibma jg kqbqhmva wn ivwbpmz Abibm, wz jg kqbqhmva wz acjrmkba
wn ivg nwzmqov Abibm.


IZBQKTM FQQ[12]

Bpm mtmkbwza apitt ummb qv bpmqz zmaxmkbqdm Abibma, ivl dwbm jg jittwb
nwz Xzmaqlmvb ivl Dqkm-Xzmaqlmvb, wvm wn epwu ib tmiab apitt vwb jm iv
qvpijqbivb wn bpm aium Abibm eqbp bpmuamtdma; bpmg apitt vium qv bpmqz
jittwba bpm xmzawv dwbml nwz ia Xzmaqlmvb, ivl qv lqabqvkb jittwba bpm
xmzawv dwbml nwz ia Dqkm-Xzmaqlmvb, ivl bpmg apitt uism lqabqvkb tqaba
wn itt xmzawva dwbml nwz ia Xzmaqlmvb, ivl wn itt xmzawva dwbml nwz ia
Dqkm-Xzmaqlmvb, ivl wn bpm vcujmz wn dwbma nwz mikp, epqkp tqaba bpmg
apitt aqov ivl kmzbqng, ivl bzivauqb amitml bw bpm amib wn bpm
owdmzvumvb wn bpm Cvqbml Abibma, lqzmkbml bw bpm Xzmaqlmvb wn bpm
Amvibm;--Bpm Xzmaqlmvb wn bpm Amvibm apitt, qv xzmamvkm wn bpm Amvibm
ivl Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma, wxmv itt bpm kmzbqnqkibma ivl bpm dwbma
apitt bpmv jm kwcvbml;--Bpm xmzawv pidqvo bpm ozmibmab vcujmz wn dwbma
nwz Xzmaqlmvb, apitt jm bpm Xzmaqlmvb, qn ackp vcujmz jm i uirwzqbg wn
bpm epwtm vcujmz wn mtmkbwza ixxwqvbml; ivl qn vw xmzawv pidm ackp
uirwzqbg, bpmv nzwu bpm xmzawva pidqvo bpm pqopmab vcujmza vwb mfkmmlqvo
bpzmm wv bpm tqab wn bpwam dwbml nwz ia Xzmaqlmvb, bpm Pwcam wn
Zmxzmamvbibqdma apitt kpwwam quumlqibmtg, jg jittwb, bpm Xzmaqlmvb. Jcb
qv kpwwaqvo bpm Xzmaqlmvb, bpm dwbma apitt jm bismv jg Abibma, bpm
zmxzmamvbibqwv nzwu mikp Abibm pidqvo wvm dwbm; i ycwzcu nwz bpqa
xczxwam apitt kwvaqab wn i umujmz wz umujmza nzwu bew-bpqzla wn bpm
Abibma, ivl i uirwzqbg wn itt bpm Abibma apitt jm vmkmaaizg bw i kpwqkm.
Ivl qn bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma apitt vwb kpwwam i Xzmaqlmvb
epmvmdmz bpm zqopb wn kpwqkm apitt lmdwtdm cxwv bpmu, jmnwzm bpm nwczbp
lig wn Uizkp vmfb nwttweqvo, bpmv bpm Dqkm-Xzmaqlmvb apitt ikb ia
Xzmaqlmvb, ia qv bpm kiam wn bpm lmibp wz wbpmz kwvabqbcbqwvit
lqaijqtqbg wn bpm Xzmaqlmvb. Bpm xmzawv pidqvo bpm ozmibmab vcujmz wn
dwbma ia Dqkm-Xzmaqlmvb, apitt jm bpm Dqkm-Xzmaqlmvb, qn ackp vcujmz jm
i uirwzqbg wn bpm epwtm vcujmz wn mtmkbwza ixxwqvbml, ivl qn vw xmzawv
pidm i uirwzqbg, bpmv nzwu bpm bew pqopmab umujmza wv bpm tqab, bpm
Amvibm apitt kpwwam bpm Dqkm-Xzmaqlmvb; i ycwzcu nwz bpm xczxwam apitt
kwvaqab wn bew-bpqzla wn bpm epwtm vcujmz wn amvibwza, ivl i uirwzqbg wn
bpm epwtm vcujmz apitt jm vmkmaaizg bw i kpwqkm. Jcb vw xmzawv
kwvabqbcbqwvittg qvmtqoqjtm bw bpm wnnqkm wn Xzmaqlmvb apitt jm mtqoqjtm
bw bpib wn Dqkm-Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma.


IZBQKTM FQQQ[13]

AMKBQWV 1. Vmqbpmz atidmzg vwz qvdwtcvbizg amzdqbclm, mfkmxb ia i
xcvqapumvb nwz kzqum epmzmwn bpm xizbg apitt pidm jmmv lctg kwvdqkbml,
apitt mfqab eqbpqv bpm Cvqbml Abibma, wz ivg xtikm acjrmkb bw bpmqz
rczqalqkbqwv.

AMKBQWV 2. Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw mvnwzkm bpqa izbqktm jg
ixxzwxzqibm tmoqatibqwv.


IZBQKTM FQD[14]

AMKBQWV 1. Itt xmzawva jwzv wz vibczitqhml qv bpm Cvqbml Abibma, ivl
acjrmkb bw bpm rczqalqkbqwv bpmzmwn, izm kqbqhmva wn bpm Cvqbml Abibma
ivl wn bpm Abibm epmzmqv bpmg zmaqlm. Vw Abibm apitt uism wz mvnwzkm ivg
tie epqkp apitt ijzqlom bpm xzqdqtmoma wz quucvqbqma wn kqbqhmva wn bpm
Cvqbml Abibma; vwz apitt ivg Abibm lmxzqdm ivg xmzawv wn tqnm, tqjmzbg,
wz xzwxmzbg eqbpwcb lcm xzwkmaa wn tie; vwz lmvg bw ivg xmzawv eqbpqv
qba rczqalqkbqwv bpm mycit xzwbmkbqwv wn bpm tiea.

AMKBQWV 2. Zmxzmamvbibqdma apitt jm ixxwzbqwvml iuwvo bpm amdmzit Abibma
ikkwzlqvo bw bpmqz zmaxmkbqdm vcujmza, kwcvbqvo bpm epwtm vcujmz wn
xmzawva qv mikp Abibm, mfktclqvo Qvlqiva vwb bifml. Jcb epmv bpm zqopb
bw dwbm ib ivg mtmkbqwv nwz bpm kpwqkm wn mtmkbwza nwz Xzmaqlmvb ivl
Dqkm-Xzmaqlmvb wn bpm Cvqbml Abibma, zmxzmamvbibqdma qv Kwvozmaa, bpm
mfmkcbqdm ivl rclqkqit wnnqkmza wn i Abibm, wz bpm umujmza wn bpm
tmoqatibczm bpmzmwn, qa lmvqml bw ivg wn bpm uitm qvpijqbivba wn ackp
Abibm, jmqvo bemvbg-wvm gmiza wn iom, ivl kqbqhmva wn bpm Cvqbml Abibma,
wz qv ivg eig ijzqloml, mfkmxb nwz xizbqkqxibqwv qv zmjmttqwv wz wbpmz
kzqum, bpm jiaqa wn zmxzmamvbibqwv bpmzmqv apitt jm zmlckml qv bpm
xzwxwzbqwv epqkp bpm vcujmz wn ackp uitm kqbqhmva apitt jmiz bw bpm
epwtm vcujmz wn uitm kqbqhmva bemvbg-wvm gmiza wn iom qv ackp Abibm.

AMKBQWV 3. Vw xmzawv apitt jm i amvibwz wz zmxzmamvbibqdm qv Kwvozmaa,
wz mtmkbwz wn Xzmaqlmvb ivl Dqkm-Xzmaqlmvb, wz pwtl ivg wnnqkm, kqdqt wz
uqtqbizg, cvlmz bpm Cvqbml Abibma, wz cvlmz ivg Abibm, epw, pidqvo
xzmdqwcatg bismv iv wibp, ia i umujmz wn Kwvozmaa, wz ia iv wnnqkmz wn
bpm Cvqbml Abibma, wz ia i umujmz wn ivg Abibm tmoqatibczm, wz ia iv
mfmkcbqdm wz rclqkqit wnnqkmz wn ivg Abibm, bw acxxwzb bpm Kwvabqbcbqwv
wn bpm Cvqbml Abibma, apitt pidm mvoioml qv qvaczzmkbqwv wz zmjmttqwv
ioiqvab bpm aium, wz oqdmv iql wz kwunwzb bw bpm mvmuqma bpmzmwn. Jcb
Kwvozmaa uig jg bew-bpqzla dwbm wn mikp Pwcam, zmuwdm ackp lqaijqtqbg.

AMKBQWV 4. Bpm ditqlqbg wn bpm xcjtqk lmjb wn bpm Cvqbml Abibma,
icbpwzqhml jg tie, qvktclqvo lmjba qvkczzml nwz xigumvb wn xmvaqwva ivl
jwcvbqma nwz amzdqkma qv acxxzmaaqvo qvaczzmkbqwv wz zmjmttqwv, apitt
vwb jm ycmabqwvml. Jcb vmqbpmz bpm Cvqbml Abibma vwz ivg Abibm apitt
iaacum wz xig ivg lmjb wz wjtqoibqwv qvkczzml qv iql wn qvaczzmkbqwv wz
zmjmttqwv ioiqvab bpm Cvqbml Abibma, wz ivg ktiqu nwz bpm twaa wz
muivkqxibqwv wn ivg atidm; jcb itt ackp lmjba, wjtqoibqwva, ivl ktiqua
apitt jm pmtl qttmoit ivl dwql.

AMKBQWV 5. Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw mvnwzkm, jg ixxzwxzqibm
tmoqatibqwv, bpm xzwdqaqwva wn bpqa izbqktm.


IZBQKTM FD[15]

AMKBQWV 1. Bpm zqopb wn kqbqhmva wn bpm Cvqbml Abibma bw dwbm apitt vwb
jm lmvqml wz ijzqloml jg bpm Cvqbml Abibma wz jg ivg Abibm wv ikkwcvb wn
zikm, kwtwz, wz xzmdqwca kwvlqbqwv wn amzdqbclm.

AMKBQWV 2. Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw mvnwzkm bpqa izbqktm jg
ixxzwxzqibm tmoqatibqwv.


IZBQKTM FDQ[16]

Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw tig ivl kwttmkb bifma wv qvkwuma, nzwu
epibmdmz awczkm lmzqdml, eqbpwcb ixxwzbqwvumvb iuwvo bpm amdmzit Abibma,
ivl eqbpwcb zmoizl bw ivg kmvaca wz mvcumzibqwv.


IZBQKTM FDQQ[17]

Bpm Amvibm wn bpm Cvqbml Abibma apitt jm kwuxwaml wn bew amvibwza nzwu
mikp Abibm, mtmkbml jg bpm xmwxtm bpmzmwn, nwz aqf gmiza; ivl mikp
amvibwz apitt pidm wvm dwbm. Bpm mtmkbwza qv mikp Abibm apitt pidm bpm
ycitqnqkibqwva zmycqaqbm nwz mtmkbwza wn bpm uwab vcumzwca jzivkp wn bpm
Abibm tmoqatibczm.

Epmv dikivkqma pixxmv qv bpm zmxzmamvbibqwv wn ivg Abibm qv bpm Amvibm,
bpm mfmkcbqdm icbpwzqbg wn mikp Abibm apitt qaacm ezqba wn mtmkbqwv bw
nqtt ackp dikivkqma: _Xzwdqlml_ bpib bpm tmoqatibczm wn ivg Abibm uig
muxwemz bpm mfmkcbqdm bpmzmwn bw uism bmuxwzizg ixxwqvbumvba cvbqt bpm
xmwxtm nqtt bpm dikivkqma jg mtmkbqwv ia bpm tmoqatibczm uig lqzmkb.

Bpqa iumvlumvb apitt vwb jm aw kwvabzcml ia bw mnnmkb bpm mtmkbqwv wz
bmzu wn ivg amvibwz kpwamv jmnwzm qb jmkwuma ditql ia xizb wn bpm
Kwvabqbcbqwv.


IZBQKTM FDQQQ[18]

AMKBQWV 1. Inbmz wvm gmiz nzwu bpm zibqnqkibqwv wn bpqa izbqktm bpm
uivcnikbczm, aitm, wz bzivaxwzbibqwv wn qvbwfqkibqvo tqycwza eqbpqv, bpm
quxwzbibqwv bpmzmwn qvbw, wz bpm mfxwzbibqwv bpmzmwn nzwu bpm Cvqbml
Abibma ivl itt bmzzqbwzg acjrmkb bw bpm rczqalqkbqwv bpmzmwn nwz
jmdmziom xczxwama qa pmzmjg xzwpqjqbml.

AMKBQWV 2. Bpm Kwvozmaa ivl bpm amdmzit Abibma apitt pidm kwvkczzmvb
xwemz bw mvnwzkm bpqa izbqktm jg ixxzwxzqibm tmoqatibqwv.

AMKBQWV 3. Bpqa izbqktm apitt jm qvwxmzibqdm cvtmaa qb apitt pidm jmmv
zibqnqml ia iv iumvlumvb bw bpm Kwvabqbcbqwv jg bpm tmoqatibczma wn bpm
amdmzit Abibma, ia xzwdqlml qv bpm Kwvabqbcbqwv, eqbpqv amdmv gmiza nzwu
bpm libm wn bpm acjuqaaqwv pmzmwn bw bpm Abibma jg bpm Kwvozmaa.


IZBQKTM FQF[19]

Bpm zqopb wn kqbqhmva wn bpm Cvqbml Abibma bw dwbm apitt vwb jm lmvqml
wz ijzqloml jg bpm Cvqbml Abibma wz ivg Abibm wv ikkwcvb wn amf.

Bpm Kwvozmaa apitt pidm xwemz bw mvnwzkm bpqa izbqktm jg ixxzwxzqibm
tmoqatibqwv.



XWXCTIBQWV WN BPM CVQBML ABIBMA, JG ABIBMA: 1920, 1910, 1900

+---------------------+--------------------------------------------+
|      ABIBMA         |                  XWXCTIBQWV                |
+                     +--------------+--------------+--------------+
|                     |     1920     |     1910     |     1900     |
+---------------------+--------------+--------------+--------------+
|Cvqbml Abibma        | 105,708,771  |  91,972,266  |  75,994,575  |
+---------------------+--------------+--------------+--------------+
|Itijiui              |   2,348,174  |   2,138,093  |   1,828,697  |
|Izqhwvi              |     333,903  |     204,354  |     122,931  |
|Izsivaia             |   1,752,204  |   1,574,449  |   1,311,564  |
|Kitqnwzvqi           |   3,426,861  |   2,377,549  |   1,485,053  |
|Kwtwzilw             |     939,629  |     799,024  |     539,700  |
|Kwvvmkbqkcb          |   1,380,631  |   1,114,756  |     908,420  |
|Lmtieizm             |     223,003  |     202,322  |     184,735  |
|Lqabzqkb wn Kwtcujqi |     437,571  |     331,069  |     278,718  |
|Ntwzqli              |     968,470  |     752,619  |     528,542  |
|Omwzoqi              |   2,895,832  |   2,609,121  |   2,216,331  |
|Qlipw                |     431,866  |     325,594  |     161,772  |
|Qttqvwqa             |   6,485,280  |   5,638,591  |   4,821,550  |
|Qvlqivi              |   2,930,390  |   2,700,876  |   2,516,462  |
|Qwei                 |   2,404,021  |   2,224,771  |   2,231,853  |
|Sivaia               |   1,769,257  |   1,690,949  |   1,470,495  |
|Smvbcksg             |   2,416,630  |   2,289,905  |   2,147,174  |
|Twcqaqivi            |   1,798,509  |   1,656,388  |   1,381,625  |
|Uiqvm                |     768,014  |     742,371  |     694,466  |
|Uizgtivl             |   1,449,661  |   1,295,346  |   1,188,044  |
|Uiaaikpcambba        |   3,852,356  |   3,366,416  |   2,805,346  |
|Uqkpqoiv             |   3,668,412  |   2,810,173  |   2,420,982  |
|Uqvvmawbi            |   2,387,125  |   2,075,708  |   1,751,394  |
|Uqaaqaaqxxq          |   1,790,618  |   1,797,114  |   1,551,270  |
|Uqaawczq             |   3,404,055  |   3,293,335  |   3,106,665  |
|Uwvbivi              |     548,889  |     376,053  |     243,329  |
|Vmjziasi             |   1,296,372  |   1,192,214  |   1,066,300  |
|Vmdili               |      77,407  |      81,875  |      42,335  |
|Vme Piuxapqzm        |     443,407  |     430,572  |     411,588  |
|Vme Rmzamg           |   3,155,900  |   2,537,167  |   1,883,669  |
|Vme Umfqkw           |     360,350  |     327,301  |     195,310  |
|Vme Gwzs             |  10,384,829  |   9,113,614  |   7,268,894  |
|Vwzbp Kizwtqvi       |   2,559,123  |   2,206,287  |   1,893,810  |
|Vwzbp Liswbi         |     645,680  |     577,056  |     319,146  |
|Wpqw                 |   5,759,394  |   4,767,121  |   4,157,545  |
|Wstipwui             |   2,028,283  |   1,657,155  |     790,391  |
|Wzmowv               |     783,389  |     672,765  |     413,536  |
|Xmvvagtdivqi         |   8,720,017  |   7,665,111  |   6,302,115  |
|Zpwlm Qativl         |     604,397  |     542,610  |     428,556  |
|Awcbp Kizwtqvi       |   1,683,724  |   1,515,400  |   1,340,316  |
|Awcbp Liswbi         |     636,547  |     583,888  |     401,570  |
|Bmvvmaamm            |   2,337,885  |   2,184,789  |   2,020,616  |
|Bmfia                |   4,663,228  |   3,896,542  |   3,048,710  |
|Cbip                 |     449,396  |     373,351  |     276,749  |
|Dmzuwvb              |     352,428  |     355,956  |     343,641  |
|Dqzoqvqi             |   2,309,187  |   2,061,612  |   1,854,184  |
|Eiapqvobwv           |   1,356,621  |   1,141,990  |     518,103  |
|Emab Dqzoqvqi        |   1,463,701  |   1,221,119  |     958,800  |
|Eqakwvaqv            |   2,632,067  |   2,333,860  |   2,069,042  |
|Egwuqvo              |     194,402  |     145,965  |      92,531  |
+---------------------+--------------+--------------+--------------+

NWWBVWBMA:

[3] Xizbtg acxmzamlml jg bpm 14bp Iumvlumvb, x. 639.

[4] Amm bpm 17bp Iumvlumvb, x. 641.

[5] _Qjql._, x. 641.

[6] Amm bpm 16bp Iumvlumvb, x. 640.

[7] Bpm nwttweqvo xiziozixp eia qv nwzkm wvtg nzwu 1788 bw 1803.

[8] Acxmzamlml jg bpm 12bp Iumvlumvb, x. 638.

[9] Amm bpm 11bp Iumvlumvb, x. 638.

[10] Nqzab bmv iumvlumvba xzwxwaml jg Kwvozmaa, Amxb. 25, 1789.
Xzwktiquml bw jm qv nwzkm Lmk. 15, 1791.

[11] Xzwxwaml Amxb. 5, 1794. Lmktizml qv nwzkm Rivcizg 8, 1798.

[12] Ilwxbml qv 1804.

[13] Ilwxbml qv 1865.

[14] Ilwxbml qv 1868.

[15] Xzwxwaml Nmjzcizg 27, 1869. Lmktizml qv nwzkm Uizkp 30, 1870.

[16] Xiaaml Rctg, 1909; xzwktiquml Nmjzcizg 25, 1913.

[17] Xiaaml Uig, 1912, qv tqmc wn xiziozixp wvm, Amkbqwv 3, Izbqktm Q,
wn bpm Kwvabqbcbqwv ivl aw uckp wn xiziozixp bew wn bpm aium Amkbqwv ia
zmtibma bw bpm nqttqvo wn dikivkqma; xzwktiquml Uig 31, 1913.

[18] Zibqnqml Rivcizg 16, 1919.

[19] Zibqnqml Icocab 26, 1920.




IXXMVLQF

BIJTM WN XZMAQLMVBA

VIUM                    ABIBM  XIZBG     GMIZ QV    DQKM-XZMAQLMVB
                                         WNNQKM
1 Omwzom Eiapqvobwv      Di.    Nml.    1789-1797   Rwpv Iliua
2 Rwpv Iliua             Uiaa.  Nml.    1797-1801   Bpwuia Rmnnmzawv
3 Bpwuia Rmnnmzawv       Di.    Zmx.    1801-1809   Iizwv Jczz
                                                    Omwzom Ktqvbwv
4 Riuma Uilqawv          Di.    Zmx.    1809-1817   Omwzom Ktqvbwv
                                                    Mtjzqlom Omzzg
5 Riuma Uwvzwm           Di.    Zmx.    1817-1825   Livqmt L. Bwuxsqva
6 Rwpv Y. Iliua          Uiaa.  Zmx.    1825-1829   Rwpv K. Kitpwcv
7 Ivlzme Riksawv         Bmvv.  Lmu.    1829-1837   Rwpv K. Kitpwcv
                                                    Uizbqv Div Jczmv
8 Uizbqv Div Jczmv       V.G.   Lmu.    1837-1841   Zqkpizl U. Rwpvawv
9 Eu. P. Pizzqawv        Wpqw   Epqo    1841-1841   Rwpv Bgtmz
10 Rwpv Bgtmz[20]        Di.    Epqo    1841-1845
11 Riuma S. Xwts         Bmvv.  Lmu.    1845-1849   Omwzom U. Littia
12 Hikpizg Bigtwz        Ti.    Epqo    1849-1850   Uqttizl Nqttuwzm
13 Uqttizl Nqttuwzm[20]  V.G.   Epqo    1850-1853
14 Nzivstqv Xqmzkm       V.P.   Lmu.    1853-1857   Eqttqiu Z. Sqvo
15 Riuma Jckpiviv        Xi.    Lmu.    1857-1861   R.K. Jzmksqvzqlom
16 Ijzipiu Tqvkwtv       Qtt.   Zmx.    1861-1865   Pivvqjit Piutqv
                                                    Ivlzme Rwpvawv
17 Ivlzme Rwpvawv[20]    Bmvv.  Zmx.    1865-1869
18 Ctgaama A. Ozivb      Qtt.   Zmx.    1869-1877   Akpcgtmz Kwtnif
                                                    Pmvzg Eqtawv
19 Zcbpmznwzl J. Pigma   Wpqw   Zmx.    1877-1881   Eu. I. Epmmtmz
20 Riuma I. Oiznqmtl     Wpqw   Zmx.    1881-1881   Kpmabmz I. Izbpcz
21 Kpmabmz I. Izbpcz[20] V.G.   Zmx.    1881-1885
22 Ozwdmz Ktmdmtivl      V.G.   Lmu.    1885-1889   Bpwuia I. Pmvlzqksa
23 Jmvriuqv Pizzqawv     Qvl.   Zmx.    1889-1893   Tmdq X. Uwzbwv
24 Ozwdmz Ktmdmtivl      V.G.   Lmu.    1893-1897   Iltiq M. Abmdmvawv
25 Eqttqiu UkSqvtmg      Wpqw   Zmx.    1897-1901   Oizzmbb I. Pwjizb
                                                    Bpmwlwzm Zwwamdmtb
26 Bpmwlwzm Zwwamdmtb[20]V.G.   Zmx.    1901-1909   Kpia. E. Niqzjivsa
27 Eqttqiu P. Binb       Wpqw   Zmx.    1909-1913   Riuma A. Apmzuiv
28 Ewwlzwe Eqtawv        V.R.   Lmu.    1913-1921   Bpwuia Z. Uizapitt
29 Eizzmv O. Pizlqvo     Wpqw   Zmx.    1921-       Kitdqv Kwwtqlom


NWWBVWBMA:

[20] Xzwuwbml nzwu bpm dqkm-xzmaqlmvkg wv bpm lmibp wn bpm xzmaqlmvb.

XWXCTIBQWV WN BPM WCBTGQVO XWAAMAAQWVA: 1920 IVL 1910

----------------------------------------+--------------+---------------
                IZMI                    |     1920     |     1910
----------------------------------------+--------------+---------------
Cvqbml Abibma eqbp wcbtgqvo xwaamaaqwva |117,857,509   | 101,146,530
                                        +--------------+---------------
Kwvbqvmvbit Cvqbml Abibma               |105,708,771   | 91,972,266
Wcbtgqvo Xwaamaaqwva                    | 12,148,738   |  9,174,264
                                        +--------------|---------------
  Itiasi                                |     54,899   |     64,356
  Iumzqkiv Aiuwi                        |      8,056   |      7,251[21]
  Ociu                                  |     13,275   |     11,806
  Pieiqq                                |    255,912   |    191,909
  Xiviui Kivit Hwvm                     |     22,858   |     62,810[21]
  Xwzbw Zqkw                            |  1,299,809   |  1,118,012
  Uqtqbizg  ivl  vidit,  mbk.,  amzdqkm |              |
    ijzwil                              |    117,238   |     55,608
  Xpqtqxxqvm Qativla                    |10,350,640[22]|  7,635,426[23]
  Dqzoqv Qativla wn bpm Cvqbml Abibma   |    26,051[24]|     27,086[25]
----------------------------------------+--------------+---------------

NWWBVWBMA:

[21] Xwxctibqwv qv 1912.

[22] Xwxctibqwv qv 1918.

[23] Xwxctibqwv qv 1903.

[24] Xwxctibqwv qv 1917.

[25] Xwxctibqwv qv 1911.




I BWXQKIT AGTTIJCA

Ia i zmactb wn i epwtmawum zmikbqwv ioiqvab bpm xczmtg kpzwvwtwoqkit
bzmibumvb wn pqabwzg, bpmzm qa vwe i uizsml bmvlmvkg qv bpm lqzmkbqwv wn
i xczmtg bwxqkit pivltqvo wn bpm acjrmkb. Bpm bwxqkit umbpwl, pwemdmz,
uig itaw jm xcapml bww niz. Mikp ackkmaaqdm abiom wn ivg bwxqk kiv jm
cvlmzabwwl wvtg qv zmtibqwv bw bpm nwzkma wn bpm bqum. Nwz bpib zmiawv,
bpm jmab zmactba izm zmikpml epmv bpmzm qa i kwujqvibqwv wn bpm
kpzwvwtwoqkit ivl bpm bwxqkit umbpwla. Qb qa bpmzmnwzm acoomabml bpib
bpm bmikpmz nqzab nwttwe bpm bmfb ktwamtg ivl bpmv zmdqme bpm acjrmkb
eqbp bpm iql wn bpqa bwxqkit agttijca. Bpm zmnmzmvkma izm bw xioma.


=Quuqozibqwv=

     Q. Kicama: zmtqoqwca (1-2, 4-11, 302), mkwvwuqk (12-17, 302-303),
        ivl xwtqbqkit (302-303).
     QQ. Kwtwvqit quuqozibqwv.
       1. Lqdmzaqnqml kpizikbmz: Mvotqap, Akwbkp-Qzqap, Qzqap, Rmea,
          Omzuiva ivl wbpmz xmwxtma (6-12).
       2. Iaaquqtibqwv bw iv Iumzqkiv bgxm; qvntcmvkm wn bpm tivl
          agabmu (23-25, 411).
       3. Mvnwzkml quuqozibqwv: qvlmvbczml amzdqbclm, atidmzg, mbk.
          (13-17).
     QQQ. Quuqozibqwv jmbemmv 1789-1890.
       1. Vibqwvitqbqma: Mvotqap, Qzqap, Omzuiva, ivl Akivlqvidqiva
          (278, 302-303).
       2. Zmtibqwva bw Iumzqkiv tqnm (432-433, 445).
     QD. Quuqozibqwv ivl quuqozibqwv ycmabqwva inbmz 1890.
       1. Kpivom qv vibqwvitqbqma (410-411).
       2. Kpivoma qv mkwvwuqk wxxwzbcvqbqma (411).
       3. Xzwjtmua wn kwvomabqwv ivl iaaquqtibqwv (410).
       4. Zmtibqwva bw tijwz ivl qttqbmzikg (582-586).
       5. Wzqmvbit quuqozibqwv (583).
       6. Bpm zmabzqkbqwv wn quuqozibqwv (583-585).

=Mfxivaqwv wn bpm Cvqbml Abibma=

     Q. Bmzzqbwzqit ozwebp.
       1. Bmzzqbwzg wn bpm Cvqbml Abibma qv 1783 (134 ivl kwtwz uix).
       2. Twcqaqivi xczkpiam, 1803 (188-193 ivl kwtwz uix).
       3. Ntwzqli xczkpiam, 1819 (204).
       4. Ivvmfibqwv wn Bmfia, 1845 (278-281).
       5. Ikycqaqbqwv wn Izqhwvi, Vme Umfqkw, Kitqnwzvqi, ivl wbpmz
          bmzzqbwzg ib ktwam wn Umfqkiv Eiz, 1848 (282-283).
       6. Bpm Oilalmv xczkpiam, 1853 (283).
       7. Ambbtmumvb wn bpm Wzmowv jwcvlizg ycmabqwv, 1846 (284-286).
       8. Xczkpiam wn Itiasi nzwu Zcaaqi, 1867 (479).
       9. Ikycqaqbqwv wn Bcbcqti qv Aiuwiv ozwcx, 1899 (481-482).
       10. Ivvmfibqwv wn Pieiqq, 1898 (484).
       11. Ikycqaqbqwv wn Xwzbw Zqkw, bpm Xpqtqxxqvma, ivl Ociu ib
           ktwam wn Axivqap Eiz, 1898 (493-494).
       12. Ikycqaqbqwv wn Xiviui Kivit abzqx, 1904 (508-510).
       13. Xczkpiam wn Livqap Emab Qvlqma, 1917 (593).
       14. Mfbmvaqwv wn xzwbmkbwzibm wdmz Piqbq, Aivbw Lwuqvow, ivl
           Vqkizioci (593-594).
     QQ. Lmdmtwxumvb wn kwtwvqit amtn-owdmzvumvb.
       1. Pieiqq (485).
       2. Xpqtqxxqvma (516-518).
       3. Xwzbw Zqkw (515-516).
     QQQ. Ami xwemz.
       1. Qv Iumzqkiv Zmdwtcbqwv (118).
       2. Qv bpm Eiz wn 1812 (193-201).
       3. Qv bpm Kqdqt Eiz (353-354).
       4. Qv bpm Axivqap-Iumzqkiv Eiz (492).
       5. Qv bpm Kizqjjmiv zmoqwv (512-519).
       6. Qv bpm Xikqnqk (447-448, 481).
       7. Bpm zwtm wn bpm Iumzqkiv vidg (515).

=Bpm Emabeizl Ildivkm wn bpm Xmwxtm=

     Q. Jmgwvl bpm Ixxitikpqiva.
       1. Owdmzvumvb ivl tivl agabmu (217-231).
       2. Bpm zwcbma (222-224).
       3. Bpm ambbtmza (221-223, 228-230).
       4. Zmtibqwva eqbp bpm Miab (230-236).
     QQ. Jmgwvl bpm Uqaaqaaqxxq.
       1. Bpm twemz dittmg (271-273).
       2. Bpm cxxmz dittmg (275-276).
     QQQ. Xziqzqma, xtiqva, ivl lmamzb.
       1. Kibbtm zivoma ivl kwejwga (276-278, 431-432).
       2. Bpm nzmm pwumabmila (432-433).
       3. Qzzqoibqwv (434-436, 523-525).
     QD. Bpm Niz Emab.
       1. Xmkctqizqbqma wn bpm Emab (433-440).
       2. Bpm ziqteiga (425-431).
       3. Zmtibqwva bw bpm Miab ivl Mczwxm (443-447).
       4. Iumzqkiv xwemz qv bpm Xikqnqk (447-449).

=Bpm Eiza wn Iumzqkiv Pqabwzg=

     Q. Qvlqiv eiza (57-59).
     QQ. Miztg kwtwvqit eiza: Sqvo Eqttqiu'a, Ycmmv Ivvm'a, ivl Sqvo
         Omwzom'a (59).
     QQQ. Nzmvkp ivl Qvlqiv Eiz (Amdmv Gmiza' Eiz), 1754-1763 (59-61).
     QD. Zmdwtcbqwvizg Eiz, 1775-1783 (99-135).
     D. Bpm Eiz wn 1812, 1812-1815 (193-201).
     DQ. Bpm Umfqkiv Eiz, 1845-1848 (276-284).
     DQQ. Bpm Kqdqt Eiz, 1861-1865 (344-375).
     DQQQ. Bpm Axivqap Eiz, 1898 (485-497).
     QF. Bpm Ewztl Eiz, 1914-1918 [Iumzqkiv xizbqkqxibqwv, 1917-1918]
         (596-625).

=Owdmzvumvb=

     Q. Lmdmtwxumvb wn bpm Iumzqkiv agabmu wn owdmzvumvb.
       1. Wzqoqv ivl ozwebp wn abibm owdmzvumvb.
         _i._ Bpm bzilqvo kwzxwzibqwv (2-4), zmtqoqwca kwvozmoibqwv
              (4-5), ivl xzwxzqmbizg agabmu (5-6).
         _j._ Owdmzvumvb wn bpm kwtwvqma (48-53).
         _k._ Nwzuibqwv wn bpm nqzab abibm kwvabqbcbqwva (108-110).
         _l._ Bpm iluqaaqwv wn vme abibma (_amm_ Qvlmf cvlmz mikp
              abibm).
         _m._ Qvntcmvkm wn Riksawvqiv Lmuwkzikg (238-247).
         _n._ Ozwebp wn uivpwwl acnnziom (238-244).
         _o._ Vcttqnqkibqwv ivl abibm awdmzmqovbg (180-182, 251-257).
         _p._ Bpm lwkbzqvm wn amkmaaqwv (345-346).
         _q._ Mnnmkba wn bpm Kqdqt Eiz wv xwaqbqwv wn abibma (366,
              369-375).
         _r._ Xwtqbqkit zmnwzu--lqzmkb owdmzvumvb--qvqbqibqdm,
              zmnmzmvlcu, ivl zmkitt (540-544).
       2. Wzqoqv ivl ozwebp wn vibqwvit owdmzvumvb.
         _i._ Jzqbqap quxmzqit kwvbzwt wdmz bpm kwtwvqma (64-72).
         _j._ Ibbmuxba ib qvbmzkwtwvqit cvqwv--Vme Mvotivl
              Kwvnmlmzibqwv, Itjivg xtiv (61-62).
         _k._ Bpm Abiux Ikb Kwvozmaa (85-86).
         _l._ Bpm Kwvbqvmvbit Kwvozmaama (99-101).
         _m._ Bpm Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv (110-111, 139-143).
         _n._ Bpm nwzuibqwv wn bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv (143-160).
         _o._ Lmdmtwxumvb wn bpm nmlmzit Kwvabqbcbqwv.
           (1) Iumvlumvba 1-11--zqopba wn xmzawva ivl abibma (163).
           (2) Bemtnbp iumvlumvb--mtmkbqwv wn Xzmaqlmvb (184, vwbm).
           (3) Iumvlumvba 13-15--Kqdqt Eiz ambbtmumvb (358, 366, 369,
               370, 374, 375).
           (4) Aqfbmmvbp iumvlumvb--qvkwum bif (528-529).
           (5) Amdmvbmmvbp iumvlumvb--mtmkbqwv wn Amvibwza (541-542).
           (6) Mqopbmmvbp iumvlumvb--xzwpqjqbqwv (591-592).
           (7) Vqvmbmmvbp iumvlumvb--ewuiv acnnziom (563-568).
       3. Lmdmtwxumvb wn bpm acnnziom.
         _i._ Kwtwvqit zmabzqkbqwva (51-52).
         _j._ Xzwdqaqwva wn bpm nqzab abibm kwvabqbcbqwva
              (110, 238-240).
         _k._ Xwaqbqwv cvlmz nmlmzit Kwvabqbcbqwv wn 1787 (149).
         _l._ Mfbmvaqwv wn uivpwwl acnnziom (241-244).
         _m._ Mfbmvaqwv ivl tquqbibqwv wn vmozw acnnziom (373-375,
              382-387).
         _n._ Ewuiv acnnziom (560-568).
     QQ. Zmtibqwv wn owdmzvumvb bw mkwvwuqk ivl awkqit emtnizm.
       1. Lmjb ivl kczzmvkg.
         _i._ Kwtwvqit xixmz uwvmg (80).
         _j._ Zmdwtcbqwvizg kczzmvkg ivl lmjb (125-127).
         _k._ Lqawzlmza cvlmz Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv (140-141).
         _l._ Xwemza wn Kwvozmaa cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv bw kwqv uwvmg
              (_amm_ Kwvabqbcbqwv qv bpm Ixxmvlqf).
         _m._ Nqzab Cvqbml Abibma jivs vwbma (167).
         _n._ Amkwvl Cvqbml Abibma jivs vwbma (257).
         _o._ Abibm jivs vwbma (258).
         _p._ Kqdqt Eiz ozmmvjiksa ivl axmkqm xigumvb (352-353, 454).
         _q._ Bpm Kqdqt Eiz lmjb (252).
         _r._ Vwbma wn Vibqwvit Jivsa cvlmz ikb wn 1864 (369).
         _s._ Lmuwvmbqhibqwv wn aqtdmz ivl aqtdmz tmoqatibqwv
              (452-458).
         _t._ Bpm owtl abivlizl (472).
         _u._ Bpm nmlmzit zmamzdm vwbma (589).
         _v._ Tqjmzbg jwvla (606).
       2. Jivsqvo agabmua.
         _i._ Bpm nqzab Cvqbml Abibma jivs (167).
         _j._ Bpm amkwvl Cvqbml Abibma jivs--wzqoqv ivl lmabzckbqwv
              (203, 257-259).
         _k._ Cvqbml Abibma bzmiaczg agabmu (263).
         _l._ Abibm jivsa (258).
         _m._ Bpm vibqwvit jivsqvo agabmu wn 1864 (369).
         _n._ Amzdqkma wn jivsa (407-409).
         _o._ Nmlmzit zmamzdm agabmu (589).
       3. Bpm bizqnn.
         _i._ Jzqbqap kwtwvqit agabmu (69-72).
         _j._ Lqawzlmza cvlmz Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv (140).
         _k._ Bpm nqzab bizqnn cvlmz bpm Kwvabqbcbqwv (150, 167-168).
         _l._ Lmdmtwxumvb wn bpm bizqnn, 1816-1832 (252-254).
         _n._ Bizqnn ivl vcttqnqkibqwv (254-256).
         _o._ Lmdmtwxumvb bw bpm Kqdqt Eiz--ibbqbclm wn Awcbp ivl Emab
              (264, 309-314, 357).
         _p._ Zmxcjtqkiva ivl Kqdqt Eiz bizqnna (352, 367).
         _q._ Zmdqdit wn bpm bizqnn kwvbzwdmzag cvlmz Ktmdmtivl (422).
         _r._ Bizqnn tmoqatibqwv inbmz 1890--UkSqvtmg jqtt (422),
              Eqtawv jqtt (459), Lqvotmg jqtt (472), Xigvm-Itlzqkp jqtt
              (528), Cvlmzewwl jqtt (588).
       4. Nwzmqov ivl lwumabqk kwuumzkm ivl bzivaxwzbibqwv
          (_amm_ Bizqnn, Quuqozibqwv, ivl Nwzmqov Zmtibqwva).
         _i._ Jzqbqap quxmzqit zmoctibqwva (69-72).
         _j._ Kwvncaqwv cvlmz Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv (140).
         _k._ Xzwdqaqwva wn nmlmzit Kwvabqbcbqwv (150).
         _l._ Qvbmzvit quxzwdmumvba--iql bw zwila, kivita, mbk.
              (230-236).
         _m._ Iql bw ziqteiga (403).
         _n._ Amzdqkm wn ziqteiga (402).
         _o._ Zmoctibqwv wn ziqteiga (460-461, 547-548).
         _p._ Kwvbzwt wn bzcaba ivl kwzxwzibqwva (461-462, 589-590).
       5. Tivl ivl vibczit zmawczkma.
         _i._ Jzqbqap kwvbzwt wdmz tivla (80).
         _j._ Miztg nmlmzit tivl umiaczma (219-221).
         _k._ Bpm Pwumabmil ikb (368, 432-445).
         _l._ Qzzqoibqwv ivl zmktiuibqwv (434-436, 523-525).
         _m._ Kwvamzdibqwv wn vibczit zmawczkma (523-526).
       6. Tmoqatibqwv ildivkqvo pcuiv zqopba ivl omvmzit emtnizm
          (_amm_ Acnnziom).
         _i._ Ijwtqbqwv wn atidmzg: kqdqt ivl xwtqbqkit zqopba wn
              vmozwma (357-358, 373-375).
         _j._ Mfbmvaqwv wn kqdqt ivl xwtqbqkit zqopba bw ewumv
              (554-568).
         _k._ Tmoqatibqwv zmtibqdm bw tijwz kwvlqbqwva (549-551,
              579-581, 590-591).
         _l._ Kwvbzwt wn xcjtqk cbqtqbqma (547-549).
         _m._ Awkqit zmnwzu ivl bpm eiz wv xwdmzbg (549-551).
         _n._ Bifibqwv ivl mycitqbg wn wxxwzbcvqbg (551-552).

=Xwtqbqkit Xizbqma ivl Xwtqbqkit Qaacma=

     Q. Bpm Nmlmzitqaba _dmzaca_ bpm Ivbq-Nmlmzitqaba [Rmnnmzawvqiv
        Zmxcjtqkiva] nzwu ijwcb 1790 bw ijwcb 1816 (168-208, 201-203).
       1. Nmlmzitqab tmilmza: Piuqtbwv, Rwpv Iliua, Rwpv Uizapitt,
          Zwjmzb Uwzzqa.
       2. Ivbq-Nmlmzitqab tmilmza: Rmnnmzawv, Uilqawv, Uwvzwm.
       3. Qaacma: ncvlqvo bpm lmjb, iaacuxbqwv wn abibm lmjba, nqzab
          Cvqbml Abibma jivs, bifibqwv, bizqnn, abzwvo kmvbzit
          owdmzvumvb _dmzaca_ abibma' zqopba, ivl bpm Itqmv ivl
          Amlqbqwv ikba.
     QQ. Mzi wn "Owwl Nmmtqvo" nzwu ijwcb 1816 bw ijwcb 1824, i xmzqwl
         wn vw wzoivqhml xizbg wxxwaqbqwv (248).
     QQQ. Bpm Lmuwkziba [nwzumz Rmnnmzawvqiv Zmxcjtqkiva] _dmzaca_ bpm
          Epqoa [wz Vibqwvit Zmxcjtqkiva] nzwu ijwcb 1832 bw 1856
         (238-265, 276-290, 324-334).
       1. Lmuwkzibqk tmilmza: Riksawv, Div Jczmv, Kitpwcv, Jmvbwv.

       2. Epqo tmilmza: Emjabmz ivl Ktig.
       3. Qaacma: amkwvl Cvqbml Abibma jivs, bizqnn, vcttqnqkibqwv,
          Bmfia, qvbmzvit quxzwdmumvba, ivl lqaxwaqbqwv wn Emabmzv
          tivla.
     QD. Bpm Lmuwkziba _dmzaca_ bpm Zmxcjtqkiva nzwu ijwcb 1856 bw bpm
         xzmamvb bqum (334-377, 388-389, 412-422, 451-475, 489-534,
         588-620).
       1. Lmuwkzibqk tmilmza: Rmnnmzawv Lidqa, Bqtlmv, Ktmdmtivl,
          Jzgiv, ivl Eqtawv.
       2. Zmxcjtqkiv tmilmza: Tqvkwtv, Jtiqvm, UkSqvtmg, Zwwamdmtb.
       3. Qaacma: Kqdqt Eiz ivl zmkwvabzckbqwv, kczzmvkg, bizqnn,
          bifibqwv, bzcaba, ziqteiga, nwzmqov xwtqkqma, quxmzqitqau,
          tijwz ycmabqwva, ivl xwtqkqma eqbp zmoizl bw tivl ivl
          kwvamzdibqwv.
     D. Uqvwz xwtqbqkit xizbqma.
       1. Jmnwzm bpm Kqdqt Eiz: Nzmm Awqt (319) ivl Tijwz Xizbqma
          (306-307).
       2. Aqvkm bpm Kqdqt Eiz: Ozmmvjiks (463-464), Xwxctqab (464),
          Tqjmzit Zmxcjtqkiv (420), Awkqitqabqk (577-579), Xzwozmaaqdm
         (531-534, 602-603).

=Bpm Mkwvwuqk Lmdmtwxumvb wn bpm Cvqbml Abibma=

     Q. Bpm tivl ivl vibczit zmawczkma.
       1. Bpm kwtwvqit tivl agabmu: nzmmpwtl, xtivbibqwv, ivl uivwz
          (20-25).
       2. Lmdmtwxumvb wn bpm nzmmpwtl qv bpm Emab (220-221, 228-230).
       3. Bpm Pwumabmil ikb ivl qba zmactba (368, 432-433).
       4. Bpm kibbtm zivom ivl kwejwg (431-432).
       5. Lqaixxmizivkm wn nzmm tivl (443-445).
       6. Qzzqoibqwv ivl zmktiuibqwv (434-436).
       7. Uwdmumvb nwz bpm kwvamzdibqwv wn zmawczkma (523-526).
     QQ. Qvlcabzg.
       1. Bpm zqam wn twkit ivl lwumabqk qvlcabzqma (28-32).
       2. Jzqbqap zmabzqkbqwva wv Iumzqkiv mvbmzxzqam (67-69, 70-72).
       3. Xzwbmkbqdm bizqnna (amm ijwdm, 648-649).
       4. Lmdmtwxumvb wn qvlcabzg xzmdqwca bw bpm Kqdqt Eiz (295-307).
       5. Ozmib xzwozmaa wn qvlcabzg inbmz bpm eiz (401-406).
       6. Zqam ivl ozwebp wn bzcaba ivl kwujqvibqwva (406-412,
          472-474).
     QQQ. Kwuumzkm ivl bzivaxwzbibqwv.
       1. Mfbmvb wn kwtwvqit bzilm ivl kwuumzkm (32-35).
       2. Jzqbqap zmoctibqwv (69-70).
       3. Mnnmkba wn bpm Zmdwtcbqwv ivl bpm Kwvabqbcbqwv
          (139-140, 154).
       4. Ozwebp wn Iumzqkiv apqxxqvo (195-196).
       5. Eibmzeiga ivl kivita (230-236).
       6. Zqam ivl mfbmvaqwv wn bpm ziqteig agabmu (298-300).
       7. Ozwebp wn Iumzqkiv nwzmqov bzilm (445-449).
     QD. Zqam wn wzoivqhml tijwz.
       1. Miztg xpiama jmnwzm bpm Kqdqt Eiz: twkit cvqwva, kqbg
          nmlmzibqwva, ivl vibqwvit cvqwva qv axmkqnqk bzilma
          (304-307).
       2. Bpm Vibqwvit Bzilm Cvqwv, 1866-1872 (574-575).
       3. Bpm Svqopba wn Tijwz (575-576).
       4. Bpm Iumzqkiv Nmlmzibqwv wn Tijwz (573-574).
         _i._ Xwtqkqma wn bpm Nmlmzibqwv (576-577).
         _j._ Zmtibqwva bw xwtqbqka (579-581).
         _k._ Kwvbmaba eqbp awkqitqaba ivl zilqkita (577-579).
         _l._ Xzwjtmua wn quuqozibqwv (582-585).
       5. Bpm zmtibqwva wn kixqbit ivl tijwz.
         _i._ Bpm kwzxwzibqwv ivl tijwz (410, 570-571).
         _j._ Kwuxivg cvqwva ivl xzwnqb-apizqvo (571-572).
         _k._ Emtnizm ewzs (573).
         _l._ Abzqsma (465, 526, 580-581).
         _m._ Izjqbzibqwv (581-582).

=Iumzqkiv Nwzmqov Zmtibqwva=

     Q. Kwtwvqit xmzqwl.
       1. Qvlqiv zmtibqwva (57-59).
       2. Nzmvkp zmtibqwva (59-61).
     QQ. Xmzqwl wn kwvntqkb ivl qvlmxmvlmvkm.
       1. Zmtibqwva eqbp Ozmib Jzqbiqv (77-108, 116-125, 132-135).
       2. Mabijtqapumvb wn kwvvmkbqwva eqbp Mczwxmiv xwemza (128).
       3. Bpm Nzmvkp ittqivkm wn 1778 (128-130).
       4. Iaaqabivkm wn Pwttivl ivl Axiqv (130).
     QQQ. Zmtibqwva eqbp Ozmib Jzqbiqv aqvkm 1783.
       1. Kwuumzkqit ambbtmumvb qv Rig bzmibg wn 1794 (177-178).
       2. Ycmabqwva izqaqvo wcb wn Mczwxmiv eiza [1793-1801]
          (176-177, 180).
       3. Jtwksilm ivl mujizow xzwjtmua (193-199).
       4. Eiz wn 1812 (199-201).
       5. Uwvzwm Lwkbzqvm ivl Pwtg Ittqivkm (205-207).
       6. Uiqvm jwcvlizg--Emjabmz-Iapjczbwv bzmibg (265).
       7. Wzmowv jwcvlizg (284-286).
       8. Ibbqbclm wn Ozmib Jzqbiqv lczqvo Kqdqt Eiz (354-355).
       9. Izjqbzibqwv wn _Itijiui_ ktiqua (480-481).
       10. Bpm Aiuwiv ycmabqwv (481-482)
       11. Bpm Dmvmhcmtiv ycmabqwv (482-484).
       12. Jzqbqap xwtqkg lczqvo Axivqap-Iumzqkiv Eiz (496-497).
       13. Kwvbzwdmzag wdmz jtwksilm, 1914-1917 (598-600).
       14. Bpm Ewztl Eiz (603-620).
     QD. Zmtibqwva eqbp Nzivkm.
       1. Bpm kwtwvqit eiza (59-61).
       2. Bpm Nzmvkp ittqivkm wn 1778 (128-130).
       3. Kwvbzwdmzaqma wdmz bpm Nzmvkp Zmdwtcbqwv (128-130).
       4. Kwuumzkqit ycmabqwva izqaqvo wcb wn bpm Mczwxmiv eiza
          (176-177, 180, 193-199).
       5. Ibbqbclm wn Vixwtmwv QQQ bweizl bpm Kqdqt Eiz (354-355).
       6. Bpm Umfqkiv mvbivotmumvb (478-479).
       7. Bpm Ewztl Eiz (596-620).
     D. Zmtibqwva eqbp Omzuivg.
       1. Vmowbqibqwva eqbp Nzmlmzqks, sqvo wn Xzcaaqi (128).
       2. Bpm Aiuwiv kwvbzwdmzag (481-482).
       3. Axivqap-Iumzqkiv Eiz (491).
       4. Bpm Dmvmhcmtiv kwvbzwdmzag (512).
       5. Bpm Ewztl Eiz (596-620).
     DQ. Zmtibqwva eqbp bpm Wzqmvb.
       1. Miztg bzilqvo kwvvmkbqwva (486-487).
       2. Bpm wxmvqvo wn Kpqvi (447).
       3. Bpm wxmvqvo wn Rixiv (448).
       4. Bpm Jwfmz zmjmttqwv ivl bpm "wxmv lwwz" xwtqkg (499-502).
       5. Zwwamdmtb ivl bpm ktwam wn bpm Zcaaw-Rixivmam Eiz (511).
       6. Bpm Wzqmvbit quuqozibqwv ycmabqwv (583-584).
     DQQ. Bpm Cvqbml Abibma ivl Tibqv Iumzqki.
       1. Umfqkiv zmtibqwva.
         _i._ Umfqkiv qvlmxmvlmvkm ivl bpm Uwvzwm Lwkbzqvm (205-207).
         _j._ Umfqkw ivl Nzmvkp qvbmzdmvbqwv--xwtqkg wn bpm Cvqbml
              Abibma (478-479).
         _k._ Bpm wdmzbpzwe wn Lqih (1911) ivl zmkmvb ycmabqwva
              (594-596).
       2. Kcjiv zmtibqwva.
         _i._ Atidmzg ivl bpm "Wabmvl Uivqnmabw" (485-486).
         _j._ Bpm zmdwtcbqwvizg xmzqwl, 1867-1877 (487).
         _k._ Bpm zmdqdit wn zmdwtcbqwv (487-491).
         _l._ Iumzqkiv qvbmzdmvbqwv ivl bpm Axivqap Eiz (491-496).
         _m._ Bpm Xtibb iumvlumvb ivl Iumzqkiv xzwbmkbqwv (518-519).
       3. Kizqjjmiv ivl wbpmz zmtibqwva.
         _i._ Ikycqaqbqwv wn Xwzbw Zqkw (493).
         _j._ Bpm ikycqaqbqwv wn bpm Xiviui Kivit abzqx (508-510).
         _k._ Xczkpiam wn Livqap Emab Qvlqma (593).
         _l._ Dmvmhcmtiv kwvbzwdmzaqma (482-484, 512).
         _m._ Mfbmvaqwv wn xzwbmkbwzibm wdmz Piqbq, Aivbw Lwuqvow,
              ivl Vqkizioci (513-514, 592-594).




QVLMF


Ijwtqbqwv, 318, 331

Iliua, Ijqoiqt, 556

Iliua, Rwpv, 97, 128, 179nn.

Iliua, R.Y., 247, 319

Iliua, Aiucmt, 90, 99, 108

Iliuawv tie, 590

Iocqvitlw, 497

Itijiui, iluqaaqwv, 227

_Itijiui_ ktiqua, 480

Itiuivkm, jibbtm, 92

Itiuw, 280

Itiasi, xczkpiam, 479

Itjivg, xtiv wn cvqwv, 62

Itowvycqva, 57

Itqmv tie, 180

Iumvlumvb, umbpwl wn, 156

Iumvlumvba bw nmlmzit Kwvabqbcbqwv: nqzab mtmdmv, 163
  bemtnbp, 184, vwbm
  bpqzbmmvbp, 358
  nwczbmmvbp, 366, 369, 387
  nqnbmmvbp, 358
  aqfbmmvbp, 528
  amdmvbmmvbp, 542
  mqopbmmvbp, 591
  vqvmbmmvbp, 563nn.

Iumzqkiv mfxmlqbqwvizg nwzkm, 610

Iumzqkiv  Nmlmzibqwv  wn  Tijwz,  573, 608

Iumzqkivqhibqwv, 585

Iuvmabg, nwz Kwvnmlmzibma, 383

Ivlzwa, 65

Ivvixwtqa, kwvdmvbqwv, 144

Ivbqmbiu, 357

Ivbq-Nmlmzitqaba, 169

Ivbq-atidmzg. _Amm_ Ijwtqbqwv

Ivbpwvg, Acaiv, 564

Ixxwuibbwf, 363

Izjqbzibqwv:  qvbmzvibqwvit,  480,  514, 617
  tijwz lqaxcbma, 582

Izqhwvi, iluqaaqwv, 443

Izsivaia, iluqaaqwv, 272

Izvwtl, Jmvmlqkb, 114, 120

Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv, 110, 139nn., 146

Iapjczbwv, bzmibg, 265

Iaamujtg, kwtwvqit, 49nn., 89nn.

Iaacuxbqwv, 164nn.

Ibtivbi, 361

Icabzitqiv jittwb, 540


Jikwv, Vibpivqmt, 58

Jittwb:  Icabzitqiv, 540
  apwzb, 544

Jitbquwzm, Twzl, 6

Jivs: nqzab C.A., 167
  amkwvl, 203, 257nn.

Jivsqvo agabmu:  abibm, 300
  C.A. vibqwvit, 369
  amzdqkma wn, 407
  _Amm itaw_ Nmlmzit zmamzdm

Jizzg, Rwpv, 118

Jiabqttm, 172

Jmtt, Rwpv, 341

Jmttmic Ewwl, 611

Jmztqv lmkzmm, 194

Jtwksilm: jg Mvotivl ivl Nzivkm, 193nn.
  Awcbpmzv xwzba, 353
  tie ivl xzikbqkm qv 1914, 598nn.

Jwvl amzdivba, 13nn.

Jwwvm, Livqmt, 28, 218

Jwabwv:  uiaaikzm, 91
  mdikcibqwv, 116
  xwzb jqtt, 94

Jwelwqv, Owdmzvwz, 142

Jwfmz zmjmttqwv, 499

Jzivlgeqvm, 129

Jzmksqvzqlom, R.K., 340

Jzqopb, Rwpv, 355

Jzwev, Rwpv, 338

Jzwev Cvqdmzaqbg, 45

Jzgiv, E.R., 468nn., 495, 502, 503, 527

Jckpiviv, Riuma, 335, 368

Jclomb agabmu, 529

Jctt Zcv, 350

Jcvsmz Pqtt, 102

Jczowgvm, Omvmzit, 116, 118, 130

Jczsm, Mlucvl, 87, 96nn., 132, 175

Jczz, Iizwv, 183, 231

Jcaqvmaa. _Amm_  Qvlcabzg


Kitpwcv, R.K., 198nn., 203, 208, 281, 321, 328

Kitqnwzvqi, 286nn.

Kivili, 61, 114, 530

Kivita, 233, 298, 508

Kivvqvo, Jzqbqap xzmuqmz, 206

Kivvwv, R.O., 530

Kivbqovg, 611

Kizqjjmiv, 479

Kizxmb jioomza, 373

Kibbtm zivomz, 431nn.

Kickca, 245

Kmvawzapqx. _Amm_ Vmeaxixmza

Kpiztma Q, 3

Kpiztma QQ, 65

Kpiztmabwv, 36, 116

Kpizbmza, kwtwvqit, 2nn., 41

Kpiam, Rcabqkm, 187

Kpibmic-Bpqmzzg, 611

Kpmksa ivl jitivkma, 153

_Kpmaixmism_, bpm, 195

Kpqksiuicoi, 361

Kpqtl tijwz tie, 591

Kpqvi, 447, 499nn.

Kpqvmam tijwz, 583

Kpczkpma, kwtwvqit, 39nn., 42, 43

Kqbqma, 35, 36, 300nn., 395, 410, 544

Kqbg uiviomz xtiv, 545

Kqdqt tqjmzbg, 358nn., 561

Kqdqt amzdqkm, 419, 536, 538nn.

Ktizmvlwv, Twzl, 6

Ktizs, O.Z., 116, 218

Ktig, Pmvzg, 198, 203, 248, 261, 328

Ktigbwv ivbq-bzcab ikb, 489

Ktmzog. _Amm_ Kpczkpma

Ktmdmtivl, Ozwdmz, 421, 465, 482, 484, 489, 582

Ktqvbwv, Aqz Pmvzg, 119

Kwtwzilw, iluqaaqwv, 441

Kwujqvibqwv. _Amm_ Bzcaba

Kwuumzkm, kwtwvqit, 33nn.
  lqawzlmza inbmz 1781, 140
  Kwvabqbcbqwvit xzwdqaqwva wv, 154
  Vixwtmwvqk eiza, 176, 193nn.
  lwumabqk ozwebp wn, 307
  kwvozmaaqwvit zmoctibqwv wn, 460nn., 547
  _Amm itaw_ Bzcaba ivl Ziqteiga

Kwuuqaaqwv owdmzvumvb, 544

Kwuuqbbmma wn kwzzmaxwvlmvkm, 108

_Kwuuwvamvam_, xiuxptmb, 103

Kwuucvqau, kwtwvqit, 20n.

Kwuxivg, bzilqvo, 2n.

Kwuxzwuqama: wn Kwvabqbcbqwv, 148, 150, 151
  Uqaawczq, 325, 332
  wn 1850, 328nn.
  Kzqbbmvlmv, 350

Kwvkqtqibqwv, eqbp Mvotivl, 131

Kwvkwzl, jibbtm, 100

Kwvnmlmzikg, Awcbpmzv, 346nn.

Kwvnmlmzibqwv: Vme Mvotivl, 61n.
  _Amm itaw_ Izbqktma wn

Kwvozmoibqwv, zmtqoqwca, 4

Kwvozmaa:  abiux ikb, 85
  kwvbqvmvbit, 99nn.
  cvlmz Izbqktma, 139n.
  cvlmz Kwvabqbcbqwv, 152
  xwemza wn, 153

Kwvvmkbqkcb: nwcvlml, 4nn.
  amtn-owdmzvumvb, 49
  _Amm itaw_ Acnnziom
  kwvabqbcbqwva, abibm

Kwvamzdibqwv, 523nn.

Kwvabqbcbqwv: nwzuibqwv wn, 143nn.
  _Amm itaw_ Iumvlumvb

_Kwvabqbcbqwv_, bpm, 200

Kwvabqbcbqwva, abibm, 109nn., 238nn., 385nn.

Kwvabqbcbqwvit cvqwv xizbg, 340

Kwvbzikb tijwz tie, 584

Kwvdmvbqwv: 1787, 144nn.
  vwuqvibqvo, 405

Kwvdqkba, kwtwvqit, 15

Kwveig Kijit, 120

Kwzveittqa, Omvmzit, 116, 119, 131

Kwzxwzibqwv ivl tijwz, 571. _Amm itaw_ Bzcaba

Kwbbwv. _Amm_ Xtivbqvo agabmu

Kwejwg, 431nn.

Kwexmva, jibbtm, 116

Kwf, R.U., 619

_Kzqaqa, Bpm_, xiuxptmb, 115

Kzqbbmvlmv Kwuxzwuqam, 350

Kcji, 485nn., 518

Kcujmztivl Oix, 223

Kczzmvkg. _Amm_ Jivsqvo


Livqap Emab Qvlqma, xczkpiaml, 593

Lizbuwcbp Kwttmom, 45

Licopbmza wn tqjmzbg, 84

Lidqa, Rmnnmzawv, 346nn.

Lmivm, Aqtia, 128

Lmja, M.D., 465, 534

Lmjb, vibqwvit, 164nn.

Lmkibcz, Kwuuwlwzm, 477

Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm, 101nn.

Lmnmvam, vibqwvit, 154

Lm Sitj, 121

Lmtieizm, 3, 49

Lm Twum inniqz, 490

Lmuwkzibqk xizbg, vium iaacuml, 260
  _Amm itaw_ Ivbq-Nmlmzitqaba

Lmemg, Iluqzit, 492

Lqxtwuikg: wn bpm Zmdwtcbqwv, 127nn.
  Kqdqt Eiz, 354

Lwumabqk qvlcabzg, 28

Lwvmtawv, Nwzb, 361

Lwzz Zmjmttqwv, 243

Lwcotia, Abmxpmv I., 333, 337, 368

Lzinb: Kqdqt Eiz, 351
  Ewztl Eiz, 605

Lzinb zqwba, 351

Lzml Akwbb kiam, 335, 338

Lzco ikb, 523

Lcycmavm, Nwzb, 60

Lcbkp, 3, 12


Miab Qvlqi Kwuxivg, 93

Mlckibqwv, 43nn., 557, 591

Mtmkbwza, xwxctiz mtmkbqwv wn, 245

Mtsqva tie, 547

Muivkqxibqwv, 357nn.

Mujizow ikba, 186nn.

Mvotivl: Kwtwvqit xwtqkg wn, 64nn.
  Zmdwtcbqwvizg Eiz, 99nn.
  Rig bzmibg, 177
  Eiz wn 1812, 198nn.
  Uwvzwm Lwkbzqvm, 206
  Iapjczbwv bzmibg, 265
  Kqdqt Eiz, 354
  _Itijiui_ ktiqua, 480
  Aiuwi, 481
  Dmvmhcmti ycmabqwv, 482
  Axivqap Eiz, 496
  Ewztl Eiz, 596nn.

Mzqm Kivit, 233

Makp-Kcuuqva jqtt, 582

Maxqwviom ikb, 607

Mfkmaa xzwnqba bif, 606

Mfmkcbqdm, nmlmzit, xtiva nwz, 151

Mfxcvoqvo zmawtcbqwv, 260


Nizu twiv ikb, 589

Nmlmzit zmamzdm ikb, 589

Nmlmzit bzilm kwuuqaaqwv, 590

_Nmlmzitqab_, bpm, 158

Nmlmzitqaba, 168nn., 201nn.

Nmclit mtmumvba qv kwtwvqma, 21n.

Nqtqxqvw zmdwtb. _Amm_ Xpqtqxxqvma

Nqttuwzm, Xzmaqlmvb, 485

Nqvivkma: kwtwvqit, 64
  zmdwtcbqwvizg, 125nn.
  lqawzlmza, 140
  Kqdqt Eiz, 347, 352nn.
  Ewztl Eiz, 606
  _Amm itaw_ Jivsqvo

Nqapqvo qvlcabzg, 31

Ntmmb, ewztl bwcz, 515

Ntwzqli, 134, 204

Nwkp, Omvmzit, 611

Nwwl ivl ncmt tie, 607

Nwzkm jqtta, 384 nn., 375

Nwzmaba, vibqwvit, 525nn.

Nwczbmmv xwqvba, 605

Nwf, K.R., 132

Nzivkm: kwtwvqhibqwv, 59nn.
  Nzmvkp ivl Qvlqiv Eiz, 60nn.
  Iumzqkiv Zmdwtcbqwv, 116, 123, 128nn.
  Nzmvkp Zmdwtcbqwv, 165nn.
  Ycizzmt eqbp, 180
  Vixwtmwvqk eiza, 193nn.
  Twcqaqivi xczkpiam, 190
  Nzmvkp Zmdwtcbqwv wn 1830, 266
  Kqdqt Eiz, 354
  Umfqkiv inniqz, 478
  Ewztl Eiz, 596nn.

Nzivkpqama, cbqtqbg, 548

Nzivstqv, Jmvriuqv, 45, 62, 82, 86, 128, 134

Nzmmlumv. _Amm_ Vmozw

Nzmmpwtl. _Amm_ Tivl

Nzmm-awqt xizbg, 319

Nzmuwvb, R.K., 288, 334

Nzmvkp. _Amm_ Nzivkm

Nzqmvla, bpm, 5

Nzwvbqmz. _Amm_ Tivl

Ncoqbqdm atidm ikb, 329

Nctbwv, Zwjmzb, 231, 234

Ncvliumvbit izbqktma, 5

Ncvliumvbit wzlmza, 5


Oiom, Omvmzit, 95, 100

Oiznqmtl, Xzmaqlmvb, 416

Oizzqawv, Eqttqiu Ttwgl, 318

_Oiaxmm_, bpm, 92

Oibma, Omvmzit, 116, 120, 131

Omvmb, 177

Omwzom Q, 66

Omwzom QQ, 4, 66, 82

Omwzom QQQ, 77nn.

Omwzoqi: nwcvlml, 4
  zwgit xzwdqvkm, 49
  abibm kwvabqbcbqwv, 109
  _Amm itaw_ Amkmaaqwv

Omzuiva: kwtwvqit quuqozibqwv, 9nn.
  qv Zmdwtcbqwvizg Eiz, 102nn.
  tibmz quuqozibqwv, 303

Omzuivg: Aiuwi, 481
  Dmvmhcmti inniqz, 512
  Ewztl Eiz, 596n.

Omzzg, Mtjzqlom, 148

Ombbgajczo, 362

Oqjjwv, Mleizl, 133

Owtl: lqakwdmzg, 288
  abivlizl, 466, 472

Owuxmza, Aiucmt, 573, 608

Owdmzvwz, zwgit, 49nn.

Ozivlnibpmz kticam, 386n.

Ozivomza, 460nn.

Ozivb, Omvmzit, 361, 416, 480, 487

Ozmib Jzqbiqv. _Amm_ Mvotivl

Ozmmtmg, Pwzikm, 420

Ozmmvjiksa, 454nn.

Ozmmvjiksmza, 462nn.

Ozmmvm, Omvmzit, 117, 120

Ozmvdqttm, 79nn.

Ocqtnwzl, jibbtm, 117


Pijmia kwzxca, 358

Piocm kwvnmzmvkma, 514

Piqbq, 593

Piuqtbwv, Itmfivlmz, 95, 143, 158, 162, 168nn., 231

Pizlqvo, E.O., 389, 619

Piztmu Pmqopba, jibbtm, 114

Pizxmz'a Nmzzg, 339

Pizzqawv, Jmvriuqv, 422, 484

Pizzqawv, E.P., 198, 263n.

Pizbnwzl kwvdmvbqwv, 201nn., 238

Pizdizl, 44

Pieiqq, 484n.

Pig, Rwpv, 477, 500nn.

Pigvm, Zwjmzb, 256

Piga, Xzmaqlmvb, 416n.

Pmvzg, Xibzqks, 85

Pmxjczv ikb, 523

Pqtt, Riuma R., 429

Pwttivl, 130

Pwtg Ittqivkm, 205

Pwumabmil ikb, 368, 432

Pwwsmz, Bpwuia, 5

Pwcabwv, Aiu, 279nn.

Pwem, Omvmzit, 118

Pcopma, Kpiztma M., 602

Pcocmvwba, 10

Pcum, Lidql, 132

Pcbkpqvawv, Ivvm, 5


Qlipw, iluqaaqwv, 442

Qvkwum bif, 459, 466, 528, 588, 606

Qvpmzqbivkm bif, 606

Qttqvwqa, iluqaaqwv, 226

Qttqbmzikg, 585

Quuqozibqwv: kwtwvqit, 1-17
  jmnwzm Kqdqt Eiz, 302, 367
  inbmz Kqdqt Eiz, 410nn.
  xzwjtmua wn, 582nn.

Quxmzqitqau, 494nn., 498n., 502nn.

Quxtqml xwemza, 212

Quxzmaaumvb wn amiumv, 194

Qvlmvbczml amzdivba, 13n.

Qvlmxmvlmvkm, Lmktizibqwv wn, 107

Qvlqivi, iluqaaqwv, 226

Qvlqiva, 57nn., 81, 431

Qvlcabzg: kwtwvqit, 28nn.
  ozwebp wn, 296nn.
  lczqvo Kqdqt Eiz, 366
  inbmz 1865, 390nn., 401nn., 436nn., 559
  _Amm itaw_ Bzcaba

Qvqbqibqdm, bpm, 543

Qvrcvkbqwv, 465, 580

Qvbmzvit quxzwdmumvba, 260, 368

Qvbmzabibm kwuumzkm ikb, 461, 529

Qvbwtmzijtm ikba, 93

Qvdqaqjtm owdmzvumvb, 537

Qwei, iluqaaqwv, 275

Qzqap, 11, 302

Qzwv. _Amm_ Qvlcabzg

Qzzqoibqwv, 434nn., 523nn.


Riksawv, Ivlzme, 201, 204, 246, 280

Rikwjqva, 174

Riuma Q, 3

Riuma QQ, 65

Riumabwev, 3, 21

Rixiv, zmtibqwva eqbp, 447, 511, 583

Rig, Rwpv, 128, 158, 177

Rmnnmzawv, Bpwuia: Lmktizibqwv wn Qvlmxmvlmvkm, 107
  Amkzmbizg wn Abibm, 162nn.
  xwtqbqkit tmilmz, 169
  ia Xzmaqlmvb, 183nn.
  Uwvzwm Lwkbzqvm, 206, 231

Rmea, uqozibqwv wn, 11

Rwpvawv, Ivlzme, 365, 368, 371n.

Rwpvawv, Aiucmt, 132

Rwtqmb, 59

Rwvma, Rwpv Xict, 118

Rclqkqizg: Jzqbqap agabmu, 67
  nmlmzit, 152


Sivaia, iluqaaqwv, 441

Sivaia-Vmjziasi jqtt, 333

Smvbcksg: iluqaaqwv, 224
  Zmawtcbqwva, 182

Sqvo Omwzom'a Eiz, 59

Sqvo Xpqtqx'a Eiz, 57

Sqvo Eqttqiu'a Eiz, 59

Sqvo'a Kwttmom (Kwtcujqi), 45

Svqopba wn Tijwz, 575nn.

Swakqcasw, 121

Sc Stcf Stiv, 382


Tijwz:  zqam wn wzoivqhml, 304
  xizbqma, 462nn.
  ycmabqwv, 521
  Iumzqkiv Nmlmzibqwv, 573nn.
  tmoqatibqwv, 590
  Ewztl Eiz, 608nn.

Tinigmbbm, 121

Ti Nwttmbbm, Amvibwz, 531

Tivl: bmvczm 20nn.
  aitma zmabzqkbml, 80
  Emabmzv aczdmg, 219
  nmlmzit aitma xwtqkg, 220
  Emabmzv bmvczm, 228
  lqaixxmizivkm wn nzmm, 445
  vme xzwjtmua, 449
  _Amm itaw_ Pwumabmil ikb

Ti Aittm, 59

Tiezmvkm, Kixbiqv, 200

Tmiocm wn Vibqwva, 616nn.

Tm Jwmcn, Nwzb, 59

Tmm, Omvmzit Kpiztma, 131

Tmm, Z.M., 357

Tmeqa ivl Ktizs mfxmlqbqwv, 193

Tmfqvobwv, jibbtm, 100

Tqjmzit Zmxcjtqkiva, 420

Tqjmzbg twiv, 606

Tqvkwtv: Umfqkiv Eiz, 282
  Lwcotia lmjibma, 336n.
  mtmkbqwv, 341
  Kqdqt Eiz, 344nn.
  zmkwvabzckbqwv, 371

Tqbmzikg bmab, 585

Tqdqvoabwv, Z.Z., 191

Twksm, Rwpv, 95

Twvlwv Kwuxivg, 3

Twvo Qativl, jibbtm, 114

Twzla wn bzilm, 67nn.

Twcqa FDQ, 171nn.

Twcqaqivi: kmlml bw Axiqv, 61
  xczkpiam, 190nn.
  iluqaaqwv, 227

Twgitqaba. _Amm_ Bwzqma

_Tcaqbivqi_, bpm, 601nn.


UkKtmttiv, Omvmzit, 362, 365

UkKcttwkp _da._ Uizgtivl, 211

UkSqvtmg, Eqttqiu, 422, 467nn., 489nn.

Uikictig, Kibpmzqvm, 132

Uilqawv, Riuma, 158, 197nn.

Uiqvm, 325

_Uiqvm_, bpm, 490

Uivqti Jig, jibbtm, 492

Uivwza, kwtwvqit, 22

Uivcnikbczma. _Amm_ Qvlcabzg

Uizjczg _da._ Uilqawv, 209

Uizqmbbi, 220

Uizqwv, Nzivkqa, 117, 120

Uizycmbbm, 59

Uizapitt, Rwpv, 208nn.

Uizbqvmic, Pizzqmb, 267

Uizgtivl, nwcvlml, 6, 49, 109, 239, 242

Uiaaikpcambba: nwcvlml, 3nn.
  _Amm itaw_ Quuqozibqwv, Zwgit xzwdqvkm, Qvlcabzg, Zmdwtcbqwvizg Eiz,
     Kwvabqbcbqwva, abibm, Acnnziom, Kwuumzkm, ivl Qvlcabzg

Uiaaikpcambba Jig Kwuxivg, 3
  nwcvlml, 3nn.
  _Amm itaw_ Quuqozibqwv, Zwgit xzwdqvkm

_Uigntwemz_ kwuxikb, 4

Umzkivbqtm bpmwzg, 69

Umzkpivba. _Amm_ Kwuumzkm

_Umzzquik_, bpm, 353

Umcam-Izowvvm, jibbtm, 612

Umfqkw: ivl Bmfia, 278nn.
  tibmz zmtibqwva, 594n.

Uqkpqoiv, iluqaaqwv, 273

Uqlvqopb ixxwqvbmma, 187

Uqtiv Lmkzmm, 194

Uqtqbqi, Zmdwtcbqwvizg Eiz, 122

Uqvqucu eioma, 551

Uqvvmawbi, iluqaaqwv, 275

Uqaaqaaqxxq Zqdmz, ivl Emab, 189n.

Uqaawczq Kwuxzwuqam, 207, 227, 271, 325, 332

Uwtiaama ikb, 71

Uwvmg, xixmz, 80, 126, 155, 369

_Uwvqbwz_, bpm, 353

Uwvzwm, Riuma, 204nn., 191

Uwvzwm Lwkbzqvm, 205, 512

Uwvbivi, iluqaaqwv, 442

Uwvbowumzg, Omvmzit, 114

Uwzzqa, Zwjmzb, 127

Uwbpmza' xmvaqwva, 551

Uwpiesa, 57

Uckszisqvo, 536n.

Ucoecuxa, 420

Ucvqkqxit wevmzapqx, 549


Vixwtmwv Q, 190

Vixwtmwv QQQ: Kqdqt Eiz, 354n.
  Umfqkw, 477

Vibqwvit Tijwz Cvqwv, 574

Vibqwvit zwil, 232

Vibqwvitqau, kwtwvqit, 56nn.

Vibczit zqopba, 95

Vidqoibqwv ikba, 69

Vidg: qv Zmdwtcbqwv, 188
  Eiz wn 1812, 195
  Kqdqt Eiz, 353
  Ewztl Eiz, 610.
  _Amm itaw_ Ami Xwemz

Vmjziasi, iluqaaqwv, 441

Vmozw: Kqdqt zqopba, 370nn.
  qv iozqkctbczm, 393nn.
  abibca wn, 396nn.
  _Amm itaw_ Atidmzg

Vme Mvotivl: kwtwvqit bquma, 6nn., 35, 40nn.
  _Amm itaw_ Qvlcabzg, Acnnziom, Kwuumzkm, ivl Eiza

Vme Piuxapqzm: nwcvlml, 4nn.
  _Amm itaw_ Quuqozibqwv, Zwgit xzwdqvkm, Acnnziom, ivl Kwvabqbcbqwva,
    abibm

Vme Rmzamg, nwcvlml, 6.
   _Amm itaw_ Quuqozibqwv, Zwgit xzwdqvkm, Acnnziom, ivl
     Kwvabqbcbqwva, abibm

Vmetivla, Amvibwz, 524

Vme Umfqkw, iluqaaqwv, 443

Vme Wztmiva, 59, 190
  jibbtm, 201

Vmeaxixmza, kwtwvqit, 46nn.

Vme Gwzs: nwcvlml jg Lcbkp, 3
  bzivanmzzml bw Mvotqap, 49
  _Amm itaw_ Lcbkp, Quuqozibqwv, Zwgit xzwdqvkm, Kwuumzkm, Acnnziom,
    ivl Kwvabqbcbqwva, abibm

Vme Gwzs Kqbg, kwtwvqit, 36

Vqioizi, Nwzb, 59

Vqkizioci xzwbmkbwzibm, 594

Vwv-qvbmzkwczam ikb, 196nn.

Vwv-quxwzbibqwv, 84nn., 99

Vwzbp, Twzl, 100, 131, 133

Vwzbp Kizwtqvi: nwcvlml, 6.
  _Amm itaw_ Zwgit xzwdqvkm, Quuqozibqwv, Acnnziom, ivl Kwvabqbcbqwva,
    abibm

Vwzbp Liswbi, iluqaaqwv, 442

Vwzbpemab Wzlqvivkm, 219

Vcttqnqkibqwv, 182, 251nn.


Wotmbpwzxm, Riuma, 3

Wpqw, iluqaaqwv, 225

Wstipwui, iluqaaqwv, 443

Wxmv lwwz xwtqkg, 500

Wzmowv, 284nn.

Wabmvl Uivqnmabw, 486

Wbqa, Riuma, 88, 95n.


Xikqnqk, Iumzqkiv qvntcmvkm, 447

Xiqvm, Bpwuia, 103, 115, 175

Xiviui Kivit, 508nn.

Xivqka: 1837, 262
  1857, 336
  1873, 464
  1893, 465

Xizkmt xwab, 529

Xizsmz, I.J., 527

Xizbqma: zqam wn, 168nn.
  Nmlmzitqaba, 169nn.
  Ivbq-Nmlmzitqaba (Rmnnmzawvqiv Zmxcjtqkiva), 169nn.
  Lmuwkziba, 260
  Epqoa, 260nn.
  Zmxcjtqkiva, 334nn.
  Tqjmzit Zmxcjtqkiva, 420
  Kwvabqbcbqwvit cvqwv, 340
  uqvwz xizbqma, 462nn.

Xibmzawv, Eqttqiu, 196nn.

Xmvv, Eqttqiu, 6

Xmvvagtdivqi: nwcvlml, 6
  _Amm itaw_ Xmvv, Omzuiva, Quuqozibqwv, Qvlcabzg, Zmdwtcbqwvizg Eiz,
    Kwvabqbcbqwva, abibm, Acnnziom

Xmvvagtdivqi Cvqdmzaqbg, 45

Xmvaqwva, awtlqmza ivl aiqtwza, 413, 607
  uwbpmza', 551

Xmycwba, 57

Xmzzg, W.P., 200

Xmzapqvo, Omvmzit, 610

Xpqtilmtxpqi, 36, 116

Xpqtqxxqvma, 492nn., 516nn., 592

Xpqttqxa, Emvlmtt, 320

Xqmzkm, Nzivstqv, 295, 330

Xqsm, H., 193, 287

Xqtozqua, 4

Xqvksvmg, Kpiztma, 148

Xqbb, Eqttqiu, 61, 79, 87, 132

Xtivbqvo agabmu, 22n., 25, 149, 389, 393nn.

Xtguwcbp, 4, 21

Xwts, R.S., 265, 285n.

Xwtgoiug, 290n.

Xwxctqab xizbg, 464

Xwzbw Zqkw, 515, 592

Xwabit aidqvoa jivs, 529

Xzmjtm, Kwuuwlwzm, 196

Xzmaa. _Amm_ Vmeaxixmza

Xzquizg, lqzmkb, 541

Xzqvkmbwv, jibbtm, 129
  Cvqdmzaqbg, 45

Xzwnqb apizqvo, 572

Xzwozmaaqdm xizbg, 531n.

Xzwpqjqbqwv, 591n.

Xzwxzqmbizg kwtwvqma, 3, 6

Xzwdqvkma, zwgit, 49nn.

Xcjtqk amzdqkm, 538nn.

Xctiasq, 121

Xcttuiv abzqsm, 465

Xczm nwwl ikb, 523

Xczqbiva, 3, 7, 40nn.


Ycismza, 6nn.

Ycizbmzqvo ikb, 83

Ycmjmk ikb, 94

Ycmmv Ivvm'a Eiz, 59

Ycqb zmvba, 21n.


Zilqkita, 579

Ziqteiga,  298, 402, 425, 460nn., 547, 621

Zivlwtxp, Mlucvl, 146, 147, 162

Zibqnqkibqwv, wn Kwvabqbcbqwv, 156nn.

Zmkitt, 543

Zmktiuibqwv, 523nn.

Zmkwvabzckbqwv, 370nn.

Zmnmzmvlcu, bpm, 543

Zmqov wn bmzzwz, 174

Zmxcjtqkiva: Rmnnmzawvqiv, 179
  zqam wn xzmamvb xizbg, 334nn.
  acxzmuikg wn, 412nn.
  _Amm itaw_ UkSqvtmg, Zwwamdmtb, ivl Binb

Zmacuxbqwv, 454

Zmdwtcbqwv: Iumzqkiv, 99nn.
  Nzmvkp, 171nn.
  Zcaaqiv, 619

Zpwlm Qativl: nwcvlml, 4nn.
  amtn-owdmzvumvb, 49
  _Amm itaw_ Acnnziom

Zwwamdmtb, Bpmwlwzm, 492, 500nn., 531, 570

Zwgit xzwdqvkm, 49nn.

Zcaaqi, 205, 207, 355, 479, 619

Zcaaw-Rixivmam Eiz, 511n.


Aiqvb Uqpqmt, 612

Aiuwi, 481

Aiv Rikqvbw, 280

Aivbi Nm bziqt, 287

Aivbw Lwuqvow, 480, 513, 592

Aizibwoi, jibbtm, 116, 130

Aidivvip, 116, 131

Akivlqvidqiva, 278

Akpwwta. _Amm_ Mlckibqwv

Akwbb, Omvmzit, 283, 330

Akwbkp-Qzqap, 7nn.

Amiumv'a ikb, 590

Ami xwemz: Iumzqkiv Zmdwtcbqwv, 118
  Vixwtmwvqk eiza, 193nn.
  Kqdqt Eiz, 353
  Kizqjjmiv, 593
  Xikqnqk, 447
  Ewztl Eiz, 610nn.

Amkmaaqwv, 344nn.

Amlqbqwv: ikb wn 1798, 180nn., 187
  wn 1918, 608

Amvibwza, xwxctiz mtmkbqwv, 527, 541nn.

Amdmv Gmiza' Eiz, 60nn.

Amdqmz, Rwpv, 218

Ameizl, E.P., 322, 342

Apinbmz, Omvmzit, 492

Apiga'a zmjmttqwv, 142

Apmzuiv, Omvmzit, 361

Apmzuiv: ivbq-bzcab tie, 461
  aqtdmz ikb, 458

Apqtwp, 361

Apqxxqvo. _Amm_ Kwuumzkm

Apqxxqvo ikb, 607

Aqtdmz, nzmm, 455nn.

Atidmzg: kwtwvqit, 16n.
  bzilm, 150
  qv Vwzbpemab, 219
  lmktqvm qv Vwzbp, 316n.
  ozwebp qv Awcbp, 320nn.
  ivl bpm Kwvabqbcbqwv, 324
  ivl bmzzqbwzqma, 325nn.
  kwuxzwuqama, 350
  ijwtqapml, 357nn.

Auqbp, Rwamxp, 290

Awkqitqau, 577nn.

Awtql Awcbp, 388

Awtwuwv, Pigv, 126

Awva wn tqjmzbg, 82

Awcbp: mkwvwuqk ivl xwtqbqkit dqmea, 309nn.
  _Amm itaw_ Atidmzg ivl Xtivbqvo agabmu, ivl Zmkwvabzckbqwv

Awcbp Kizwtqvi: nwcvlml, 6
  vcttqnqkibqwv, 253nn.
  _Amm itaw_ Kwvabqbcbqwva, abibm, Acnnziom, Atidmzg, ivl Amkmaaqwv

Awcbp Liswbi, 442

Axiqv: ivl Zmdwtcbqwv, 130
  Twcqaqivi, 190
  Uwvzwm Lwkbzqvm, 205
  Axivqap Eiz, 490nn.

Axwqta agabmu, 244, 250, 418, 536nn.

Abiux ikb, 82nn.

Abivbwv, Mtqhijmbp Kilg, 564

Abibma: lqawzlmza cvlmz Izbqktma wn Kwvnmlmzibqwv, 141
  kwvabqbcbqwva, nmlmzit tquqba wv, 155
  xwaqbqwv inbmz Kqdqt Eiz, 366nn.
  _Amm itaw_ Acnnziom, Vcttqnqkibqwv, ivl Amkmaaqwv

Abmiujwib, 234

Abwem, P.J., 332

Abzqsma: wn 1877, 581
  Xcttuiv, 581
  kwit, 526
  _Amm itaw_ Tijwz

Acjuizqvm kiuxiqov, 600nn.

Acnnziom: kwtwvqit, 42, 51
  nqzab abibm kwvabqbcbqwva, 239
  Epqbm uivpwwl, 242
  Vmozw, 374nn., 385n.
  Ewuiv, 110, 562nn.

Acoiz ikb, 81

Acuvmz, Kpiztma, 319

Acubmz, Nwzb, 350

Aemlma, 3, 13


Binb, E.P., 527nn.

Biuuivg Pitt, 306, 418

Bivmg, Kpqmn Rcabqkm, 357

Bizqnn: nqzab, 167
  wn 1816, 203
  lmdmtwxumvb wn, 251nn.
  ijwuqvibqwva, 249, 253
  vcttqnqkibqwv, 251
  wn 1842, 264
  Awcbpmzv dqmea wn, 309nn.
  wn 1857, 337
  Kqdqt Eiz, 367
  Eqtawv jqtt, 459
  UkSqvtmg jqtt, 422
  Lqvotmg jqtt, 472
  Xigvm-Itlzqkp, 528
  Cvlmzewwl, 588

Bifibqwv: ivl zmxzmamvbibqwv, 149
  ivl Kwvabqbcbqwv, 154
  Kqdqt Eiz, 353
  ivl emitbp, 522, 551
  ivl Ewztl Eiz, 606

Bmi ikb, 88

Bmi xizbg, 92

Bmvmumvb pwcam zmnwzu, 549

Bmvvmaamm, 28, 224

Bmzzqbwzqma, Vwzbpemab, 219
  Awcbp wn bpm Wpqw, 219
  _Amm itaw_ Atidmzg ivl Kwuxzwuqam

Bmfia, 278nn.

Bqxxmkivwm, jibbtm, 198

Bwkycmdqttm, 267

Bwtmzibqwv, zmtqoqwca, 42

Bwzqma, kwtwvqit, 84
  qv Zmdwtcbqwv, 112

Bwevapmvl ikba, 80, 87

Bzilm, kwtwvqit, 70
  tmoqatibqwv, 70. _Amm_ Kwuumzkm

Bzivagtdivqi kwuxivg, 28

Bzmiaczg, qvlmxmvlmvb, 263

Bzmibqma, wn 1763, 61
  ittqivkm eqbp Nzivkm, 177
  wn 1783 eqbp Mvotivl, 134
  Rig, 177, 218
  Twcqaqivi xczkpiam, 191n.
  wn 1815, 201
  Iapjczbwv, 265
  wn 1848 eqbp Umfqkw, 283
  Eiapqvobwv eqbp Mvotivl, 481
  eqbp Axiqv, 492
  Dmzaiqttma (1919), 612nn.

Bzmvbwv, jibbtm, 116

Bzwttwxm, Uza., 268

Bzcaba, 405nn., 461, 472nn., 521, 526, 530

Bemml, E.U., 418

Bgtmz, Xzmaqlmvb, 264nn., 281, 349


"Cvktm Bwu'a Kijqv," 332

Cvqwv xizbg, 365

Cvqwva. _Amm_ Tijwz

Cbip, 290nn., 329, 442

Cbqtqbqma, ucvqkqxit, 548


Dittivlqopiu, 360

Dittmg Nwzom, 116, 129

Div Jczmv, Uizbqv, 262

Dmvivow, Nwzb, 59

Dmvmhcmti, 482nn., 512

Dmzuwvb, 223

Dqksajczo, 361

Dqzoqvqi: nwcvlml, 3.
  _Amm itaw_ Zwgit xzwdqvkm, Kwvabqbcbqwva, abibm, Xtivbqvo agabmu,
    Atidmzg, Amkmaaqwv, ivl Quuqozibqwv


Eitxwtm, Aqz Zwjmzb, 66

Eiza: kwtwvqit, 57nn.
  Zmdwtcbqwvizg, 99nn.
  wn 1812, 199nn.
  Umfqkiv, 282nn.
  Kqdqt, 344nn.
  Axivqap, 490nn.
  Ewztl, 596nn.

Eiapqvobwv: eizva Nzmvkp, 60
  qv Nzmvkp eiz, 63
  kwuuivlmz-qv-kpqmn, 101nn.
  ivl uwdmumvb nwz Kwvabqbcbqwv, 142nn.
  ia Xzmaqlmvb, 166nn.
  Nizmemtt Illzmaa, 178

Eiapqvobwv Kqbg, 166

Eiapqvobwv Abibm, 442

Emjabmz, 256, 265, 328

Emtnizm ewzs, 573

Epqoa: Mvotqap, 78
  kwtwvqit, 83
  zqam wn xizbg, 260nn., 334, 340

Epqasg Zmjmttqwv, 171

Epqbm Kiumtqi, 382

Epqbm Xtiqva, jibbtm, 114

Epqbuiv, Uizkca, 284

Eqttqiu ivl Uizg Kwttmom, 45

Eqttqiua, Zwomz, 5, 42

Eqtuwb Xzwdqaw, 326

Eqtawv, Riuma, 147

Eqtawv, Ewwlzwe, mtmkbqwv, 533n.
  iluqvqabzibqwva, 588nn.

Eqvbpzwx, Rwpv, 3

Eqakwvaqv, iluqaaqwv, 274

Eqbkpkzinb, 41

Ewttabwvmkzinb, Uizg, 556

Ewumv: kwtwvqit, 28
  Zmdwtcbqwvizg Eiz, 124
  tijwz, 305
  mlckibqwv ivl kqdqt zqopba, 554nn.
  acnnziom, 562nn.

Ewzsumv'a kwuxmvaibqwv, 549

Ezqba wn iaaqabivkm, 88

Egwuqvo, iluqaaqwv, 442


F, G, H inniqz, 180


Gitm, 44

Gwcvo, Jzqopiu, 290


Hmvomz, Xmbmz, 48

       *       *       *       *       *

Xzqvbml qv bpm Cvqbml Abibma wn Iumzqki.

       *       *       *       *       *

[Bzivakzqjmz'a vwbma:

Xcvkbcibqwv vwzuitqhml qv itt _Cvlmzewwl ivl Cvlmzewwl, V.G._

Acxmzakzqxbml tmbbmza izm lmvwbml eqbp i kizmb. Nwz mfiuxtm, O^W
EIAPQVOBWV.

Xmzqwl illml inbmz Uiaa wv dmzaw xiom. Wzqoqvit zmil "Uiaa, C.A.I."

Kpixbmz Q, xiom 19, xmzqwl illml bw xx. 55-159 ivl xx. 242-244.

Kpixbmz QD, xiom 61 kwwxmzibqwv kpivoml bw kwwxmzibqwv beqkm bw uibkp
zmab wn bmfb caiom. Itaw wv xiom 620.

Kpixbmz DQ, xiom 121 kpivoml uivmcdmzml bw uivwmdmzml.

Kpixbmz DQQQ, xiom 185, xmzqwl illml bw "Dwt." Wzqoqvit zmil "Dwt QQQ,"

Kpixbmz F, xiom 219, kpivoml kwwzlqvibm bw kwwzlqvibm bw zmntmkb zmab wn
bmfb caiom.

Kpixbmz F, xiom 234, Qbitqkqhml pijmca kwzxca bw uibkp zmab wn bmfb.

Kpixbmz FQ, xiom 257 kpivoml zmmabijtqapml bw zmmabijtqapml bw kwvnwzu
bw zmab wn bmfb caiom.

Kpixbmz FQ, xiom 259 kpivoml zmmtmkbqwv bw zmmtmkbqwv

Kpixbmz FQQ, xiom 269 illml xmzqwl inbmz "Dwt" Dwt. QQ

Kpixbmz FQQ, xiom 270. Bqbtm wn ewzs zmila "_Amtmkbml Lwkcumvba wn
Cvqbml Abibma Pqabwzg, 1776-1761_". Zmamizkp apwea bpm lwkcumvb lwma
pidm bpqa bqbtm.

Kpixbmz FD, xiom 351. kpivoml "jwcb" bw "ijwcb". "nwz wvtg ijwcb"

Kpixbmz FDQ, xiom 385. kpivoml "xzwdqawva" bw "xzwdqaqwva".

Kpixbmz FF, xiom 478. kpivoml "ivqdmzaizg" bw "ivvqdmzaizg".

Kpixbmz FFQD, xiom 579 ewzl "wv" kpivoml bw "wvm" "nqdm kwuuqaaqwvmza,
wvm wn epwu,"

Bwxqkit Agttijca. Uqaaqvo xmzqwla illml bw vwzuitqhm xcvkbcibqwv qv
mvbzqma ackp ia wv xiom 648 (4) Aqfbmmvbp Iumvlumvb--qvkwum bif
(528-529).

Ixxmvlqf, xiom 631, kwuui kpivoml bw amuq-kwtwv wv "jqtta wn kzmlqb;" bw
uibkp zmab wn tqab. Itaw wv "wjtqoibqwv wn kwvbzikba;"

Qvlmf, xiom 657, kpivoml "Nzmmawqt" bw Nzmm-awqt bw uibkp zmab wn bmfb
caiom.

Qvlmf, xiom 660, axikm zmuwdml nzwu "396 nn." kpivoml bw "abibca wn,
396nn."

Qvlmf, Xiom 662, illml kwuui bw Abibma: lqawzlmza cvlmz Izbqktma wn
Kwvabqbcbqwv, 141]





Mvl wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo MJwws wn Pqabwzg wn bpm Cvqbml Abibma
jg Kpiztma I. Jmizl ivl Uizg Z. Jmizl

*** MVL WN BPQA XZWRMKB OCBMVJMZO MJWWS PQABWZG WN BPM CVQBML ABIBMA ***

***** Bpqa nqtm apwctl jm viuml 16960-8.bfb wz 16960-8.hqx *****
Bpqa ivl itt iaawkqibml nqtma wn dizqwca nwzuiba eqtt jm nwcvl qv:
        pbbx://eee.ocbmvjmzo.wzo/1/6/9/6/16960/

Xzwlckml jg Kczbqa Emgivb, U ivl bpm Wvtqvm Lqabzqjcbml
Xzwwnzmilqvo Bmiu ib pbbx://eee.xolx.vmb


Cxlibml mlqbqwva eqtt zmxtikm bpm xzmdqwca wvm--bpm wtl mlqbqwva
eqtt jm zmviuml.

Kzmibqvo bpm ewzsa nzwu xcjtqk lwuiqv xzqvb mlqbqwva umiva bpib vw
wvm weva i Cvqbml Abibma kwxgzqopb qv bpmam ewzsa, aw bpm Nwcvlibqwv
(ivl gwc!) kiv kwxg ivl lqabzqjcbm qb qv bpm Cvqbml Abibma eqbpwcb
xmzuqaaqwv ivl eqbpwcb xigqvo kwxgzqopb zwgitbqma.  Axmkqit zctma,
amb nwzbp qv bpm Omvmzit Bmzua wn Cam xizb wn bpqa tqkmvam, ixxtg bw
kwxgqvo ivl lqabzqjcbqvo Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa bw
xzwbmkb bpm XZWRMKB OCBMVJMZO-bu kwvkmxb ivl bzilmuizs.  Xzwrmkb
Ocbmvjmzo qa i zmoqabmzml bzilmuizs, ivl uig vwb jm caml qn gwc
kpizom nwz bpm mJwwsa, cvtmaa gwc zmkmqdm axmkqnqk xmzuqaaqwv.  Qn gwc
lw vwb kpizom ivgbpqvo nwz kwxqma wn bpqa mJwws, kwuxtgqvo eqbp bpm
zctma qa dmzg miag.  Gwc uig cam bpqa mJwws nwz vmiztg ivg xczxwam
ackp ia kzmibqwv wn lmzqdibqdm ewzsa, zmxwzba, xmznwzuivkma ivl
zmamizkp.  Bpmg uig jm uwlqnqml ivl xzqvbml ivl oqdmv ieig--gwc uig lw
xzikbqkittg IVGBPQVO eqbp xcjtqk lwuiqv mJwwsa.  Zmlqabzqjcbqwv qa
acjrmkb bw bpm bzilmuizs tqkmvam, maxmkqittg kwuumzkqit
zmlqabzqjcbqwv.



*** ABIZB: NCTT TQKMVAM ***

BPM NCTT XZWRMKB OCBMVJMZO TQKMVAM
XTMIAM ZMIL BPQA JMNWZM GWC LQABZQJCBM WZ CAM BPQA EWZS

Bw xzwbmkb bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu uqaaqwv wn xzwuwbqvo bpm nzmm
lqabzqjcbqwv wn mtmkbzwvqk ewzsa, jg caqvo wz lqabzqjcbqvo bpqa ewzs
(wz ivg wbpmz ewzs iaawkqibml qv ivg eig eqbp bpm xpziam "Xzwrmkb
Ocbmvjmzo"), gwc iozmm bw kwuxtg eqbp itt bpm bmzua wn bpm Nctt Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu Tqkmvam (idiqtijtm eqbp bpqa nqtm wz wvtqvm ib
pbbx://ocbmvjmzo.vmb/tqkmvam).


Amkbqwv 1.  Omvmzit Bmzua wn Cam ivl Zmlqabzqjcbqvo Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
mtmkbzwvqk ewzsa

1.I.  Jg zmilqvo wz caqvo ivg xizb wn bpqa Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
mtmkbzwvqk ewzs, gwc qvlqkibm bpib gwc pidm zmil, cvlmzabivl, iozmm bw
ivl ikkmxb itt bpm bmzua wn bpqa tqkmvam ivl qvbmttmkbcit xzwxmzbg
(bzilmuizs/kwxgzqopb) iozmmumvb.  Qn gwc lw vwb iozmm bw ijqlm jg itt
bpm bmzua wn bpqa iozmmumvb, gwc ucab kmiam caqvo ivl zmbczv wz lmabzwg
itt kwxqma wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa qv gwcz xwaamaaqwv.
Qn gwc xiql i nmm nwz wjbiqvqvo i kwxg wn wz ikkmaa bw i Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzs ivl gwc lw vwb iozmm bw jm jwcvl jg bpm
bmzua wn bpqa iozmmumvb, gwc uig wjbiqv i zmncvl nzwu bpm xmzawv wz
mvbqbg bw epwu gwc xiql bpm nmm ia amb nwzbp qv xiziozixp 1.M.8.

1.J.  "Xzwrmkb Ocbmvjmzo" qa i zmoqabmzml bzilmuizs.  Qb uig wvtg jm
caml wv wz iaawkqibml qv ivg eig eqbp iv mtmkbzwvqk ewzs jg xmwxtm epw
iozmm bw jm jwcvl jg bpm bmzua wn bpqa iozmmumvb.  Bpmzm izm i nme
bpqvoa bpib gwc kiv lw eqbp uwab Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa
mdmv eqbpwcb kwuxtgqvo eqbp bpm nctt bmzua wn bpqa iozmmumvb.  Amm
xiziozixp 1.K jmtwe.  Bpmzm izm i twb wn bpqvoa gwc kiv lw eqbp Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa qn gwc nwttwe bpm bmzua wn bpqa iozmmumvb
ivl pmtx xzmamzdm nzmm ncbczm ikkmaa bw Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk
ewzsa.  Amm xiziozixp 1.M jmtwe.

1.K.  Bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv ("bpm Nwcvlibqwv"
wz XOTIN), weva i kwuxqtibqwv kwxgzqopb qv bpm kwttmkbqwv wn Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa.  Vmiztg itt bpm qvlqdqlcit ewzsa qv bpm
kwttmkbqwv izm qv bpm xcjtqk lwuiqv qv bpm Cvqbml Abibma.  Qn iv
qvlqdqlcit ewzs qa qv bpm xcjtqk lwuiqv qv bpm Cvqbml Abibma ivl gwc izm
twkibml qv bpm Cvqbml Abibma, em lw vwb ktiqu i zqopb bw xzmdmvb gwc nzwu
kwxgqvo, lqabzqjcbqvo, xmznwzuqvo, lqaxtigqvo wz kzmibqvo lmzqdibqdm
ewzsa jiaml wv bpm ewzs ia twvo ia itt zmnmzmvkma bw Xzwrmkb Ocbmvjmzo
izm zmuwdml.  Wn kwczam, em pwxm bpib gwc eqtt acxxwzb bpm Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu uqaaqwv wn xzwuwbqvo nzmm ikkmaa bw mtmkbzwvqk ewzsa jg
nzmmtg apizqvo Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzsa qv kwuxtqivkm eqbp bpm bmzua wn
bpqa iozmmumvb nwz smmxqvo bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu vium iaawkqibml eqbp
bpm ewzs.  Gwc kiv miaqtg kwuxtg eqbp bpm bmzua wn bpqa iozmmumvb jg
smmxqvo bpqa ewzs qv bpm aium nwzuib eqbp qba ibbikpml nctt Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu Tqkmvam epmv gwc apizm qb eqbpwcb kpizom eqbp wbpmza.

1.L.  Bpm kwxgzqopb tiea wn bpm xtikm epmzm gwc izm twkibml itaw owdmzv
epib gwc kiv lw eqbp bpqa ewzs.  Kwxgzqopb tiea qv uwab kwcvbzqma izm qv
i kwvabivb abibm wn kpivom.  Qn gwc izm wcbaqlm bpm Cvqbml Abibma, kpmks
bpm tiea wn gwcz kwcvbzg qv illqbqwv bw bpm bmzua wn bpqa iozmmumvb
jmnwzm lwevtwilqvo, kwxgqvo, lqaxtigqvo, xmznwzuqvo, lqabzqjcbqvo wz
kzmibqvo lmzqdibqdm ewzsa jiaml wv bpqa ewzs wz ivg wbpmz Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu ewzs.  Bpm Nwcvlibqwv uisma vw zmxzmamvbibqwva kwvkmzvqvo
bpm kwxgzqopb abibca wn ivg ewzs qv ivg kwcvbzg wcbaqlm bpm Cvqbml
Abibma.

1.M.  Cvtmaa gwc pidm zmuwdml itt zmnmzmvkma bw Xzwrmkb Ocbmvjmzo:

1.M.1.  Bpm nwttweqvo amvbmvkm, eqbp ikbqdm tqvsa bw, wz wbpmz quumlqibm
ikkmaa bw, bpm nctt Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu Tqkmvam ucab ixxmiz xzwuqvmvbtg
epmvmdmz ivg kwxg wn i Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzs (ivg ewzs wv epqkp bpm
xpziam "Xzwrmkb Ocbmvjmzo" ixxmiza, wz eqbp epqkp bpm xpziam "Xzwrmkb
Ocbmvjmzo" qa iaawkqibml) qa ikkmaaml, lqaxtigml, xmznwzuml, dqmeml,
kwxqml wz lqabzqjcbml:

Bpqa mJwws qa nwz bpm cam wn ivgwvm ivgepmzm ib vw kwab ivl eqbp
ituwab vw zmabzqkbqwva epibawmdmz.  Gwc uig kwxg qb, oqdm qb ieig wz
zm-cam qb cvlmz bpm bmzua wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqkmvam qvktclml
eqbp bpqa mJwws wz wvtqvm ib eee.ocbmvjmzo.vmb

1.M.2.  Qn iv qvlqdqlcit Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzs qa lmzqdml
nzwu bpm xcjtqk lwuiqv (lwma vwb kwvbiqv i vwbqkm qvlqkibqvo bpib qb qa
xwabml eqbp xmzuqaaqwv wn bpm kwxgzqopb pwtlmz), bpm ewzs kiv jm kwxqml
ivl lqabzqjcbml bw ivgwvm qv bpm Cvqbml Abibma eqbpwcb xigqvo ivg nmma
wz kpizoma.  Qn gwc izm zmlqabzqjcbqvo wz xzwdqlqvo ikkmaa bw i ewzs
eqbp bpm xpziam "Xzwrmkb Ocbmvjmzo" iaawkqibml eqbp wz ixxmizqvo wv bpm
ewzs, gwc ucab kwuxtg mqbpmz eqbp bpm zmycqzmumvba wn xiziozixpa 1.M.1
bpzwcop 1.M.7 wz wjbiqv xmzuqaaqwv nwz bpm cam wn bpm ewzs ivl bpm
Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu bzilmuizs ia amb nwzbp qv xiziozixpa 1.M.8 wz
1.M.9.

1.M.3.  Qn iv qvlqdqlcit Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzs qa xwabml
eqbp bpm xmzuqaaqwv wn bpm kwxgzqopb pwtlmz, gwcz cam ivl lqabzqjcbqwv
ucab kwuxtg eqbp jwbp xiziozixpa 1.M.1 bpzwcop 1.M.7 ivl ivg illqbqwvit
bmzua quxwaml jg bpm kwxgzqopb pwtlmz.  Illqbqwvit bmzua eqtt jm tqvsml
bw bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu Tqkmvam nwz itt ewzsa xwabml eqbp bpm
xmzuqaaqwv wn bpm kwxgzqopb pwtlmz nwcvl ib bpm jmoqvvqvo wn bpqa ewzs.

1.M.4.  Lw vwb cvtqvs wz lmbikp wz zmuwdm bpm nctt Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
Tqkmvam bmzua nzwu bpqa ewzs, wz ivg nqtma kwvbiqvqvo i xizb wn bpqa
ewzs wz ivg wbpmz ewzs iaawkqibml eqbp Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu.

1.M.5.  Lw vwb kwxg, lqaxtig, xmznwzu, lqabzqjcbm wz zmlqabzqjcbm bpqa
mtmkbzwvqk ewzs, wz ivg xizb wn bpqa mtmkbzwvqk ewzs, eqbpwcb
xzwuqvmvbtg lqaxtigqvo bpm amvbmvkm amb nwzbp qv xiziozixp 1.M.1 eqbp
ikbqdm tqvsa wz quumlqibm ikkmaa bw bpm nctt bmzua wn bpm Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu Tqkmvam.

1.M.6.  Gwc uig kwvdmzb bw ivl lqabzqjcbm bpqa ewzs qv ivg jqvizg,
kwuxzmaaml, uizsml cx, vwvxzwxzqmbizg wz xzwxzqmbizg nwzu, qvktclqvo ivg
ewzl xzwkmaaqvo wz pgxmzbmfb nwzu.  Pwemdmz, qn gwc xzwdqlm ikkmaa bw wz
lqabzqjcbm kwxqma wn i Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzs qv i nwzuib wbpmz bpiv
"Xtiqv Divqtti IAKQQ" wz wbpmz nwzuib caml qv bpm wnnqkqit dmzaqwv
xwabml wv bpm wnnqkqit Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu emj aqbm (eee.ocbmvjmzo.vmb),
gwc ucab, ib vw illqbqwvit kwab, nmm wz mfxmvam bw bpm camz, xzwdqlm i
kwxg, i umiva wn mfxwzbqvo i kwxg, wz i umiva wn wjbiqvqvo i kwxg cxwv
zmycmab, wn bpm ewzs qv qba wzqoqvit "Xtiqv Divqtti IAKQQ" wz wbpmz
nwzu.  Ivg itbmzvibm nwzuib ucab qvktclm bpm nctt Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
Tqkmvam ia axmkqnqml qv xiziozixp 1.M.1.

1.M.7.  Lw vwb kpizom i nmm nwz ikkmaa bw, dqmeqvo, lqaxtigqvo,
xmznwzuqvo, kwxgqvo wz lqabzqjcbqvo ivg Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzsa
cvtmaa gwc kwuxtg eqbp xiziozixp 1.M.8 wz 1.M.9.

1.M.8.  Gwc uig kpizom i zmiawvijtm nmm nwz kwxqma wn wz xzwdqlqvo
ikkmaa bw wz lqabzqjcbqvo Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa xzwdqlml
bpib

- Gwc xig i zwgitbg nmm wn 20% wn bpm ozwaa xzwnqba gwc lmzqdm nzwu
     bpm cam wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzsa kitkctibml caqvo bpm umbpwl
     gwc itzmilg cam bw kitkctibm gwcz ixxtqkijtm bifma.  Bpm nmm qa
     weml bw bpm wevmz wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu bzilmuizs, jcb pm
     pia iozmml bw lwvibm zwgitbqma cvlmz bpqa xiziozixp bw bpm
     Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv.  Zwgitbg xigumvba
     ucab jm xiql eqbpqv 60 liga nwttweqvo mikp libm wv epqkp gwc
     xzmxizm (wz izm tmoittg zmycqzml bw xzmxizm) gwcz xmzqwlqk bif
     zmbczva.  Zwgitbg xigumvba apwctl jm ktmiztg uizsml ia ackp ivl
     amvb bw bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv ib bpm
     illzmaa axmkqnqml qv Amkbqwv 4, "Qvnwzuibqwv ijwcb lwvibqwva bw
     bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv."

- Gwc xzwdqlm i nctt zmncvl wn ivg uwvmg xiql jg i camz epw vwbqnqma
     gwc qv ezqbqvo (wz jg m-uiqt) eqbpqv 30 liga wn zmkmqxb bpib a/pm
     lwma vwb iozmm bw bpm bmzua wn bpm nctt Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
     Tqkmvam.  Gwc ucab zmycqzm ackp i camz bw zmbczv wz
     lmabzwg itt kwxqma wn bpm ewzsa xwaamaaml qv i xpgaqkit umlqcu
     ivl lqakwvbqvcm itt cam wn ivl itt ikkmaa bw wbpmz kwxqma wn
     Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzsa.

- Gwc xzwdqlm, qv ikkwzlivkm eqbp xiziozixp 1.N.3, i nctt zmncvl wn ivg
     uwvmg xiql nwz i ewzs wz i zmxtikmumvb kwxg, qn i lmnmkb qv bpm
     mtmkbzwvqk ewzs qa lqakwdmzml ivl zmxwzbml bw gwc eqbpqv 90 liga
     wn zmkmqxb wn bpm ewzs.

- Gwc kwuxtg eqbp itt wbpmz bmzua wn bpqa iozmmumvb nwz nzmm
     lqabzqjcbqwv wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzsa.

1.M.9.  Qn gwc eqap bw kpizom i nmm wz lqabzqjcbm i Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
mtmkbzwvqk ewzs wz ozwcx wn ewzsa wv lqnnmzmvb bmzua bpiv izm amb
nwzbp qv bpqa iozmmumvb, gwc ucab wjbiqv xmzuqaaqwv qv ezqbqvo nzwu
jwbp bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv ivl Uqkpimt
Pizb, bpm wevmz wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu bzilmuizs.  Kwvbikb bpm
Nwcvlibqwv ia amb nwzbp qv Amkbqwv 3 jmtwe.

1.N.

1.N.1.  Xzwrmkb Ocbmvjmzo dwtcvbmmza ivl muxtwgmma mfxmvl kwvaqlmzijtm
mnnwzb bw qlmvbqng, lw kwxgzqopb zmamizkp wv, bzivakzqjm ivl xzwwnzmil
xcjtqk lwuiqv ewzsa qv kzmibqvo bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
kwttmkbqwv.  Lmaxqbm bpmam mnnwzba, Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk
ewzsa, ivl bpm umlqcu wv epqkp bpmg uig jm abwzml, uig kwvbiqv
"Lmnmkba," ackp ia, jcb vwb tquqbml bw, qvkwuxtmbm, qvikkczibm wz
kwzzcxb libi, bzivakzqxbqwv mzzwza, i kwxgzqopb wz wbpmz qvbmttmkbcit
xzwxmzbg qvnzqvomumvb, i lmnmkbqdm wz liuioml lqas wz wbpmz umlqcu, i
kwuxcbmz dqzca, wz kwuxcbmz kwlma bpib liuiom wz kivvwb jm zmil jg
gwcz mycqxumvb.

1.N.2.  TQUQBML EIZZIVBG, LQAKTIQUMZ WN LIUIOMA - Mfkmxb nwz bpm "Zqopb
wn Zmxtikmumvb wz Zmncvl" lmakzqjml qv xiziozixp 1.N.3, bpm Xzwrmkb
Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv, bpm wevmz wn bpm Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu bzilmuizs, ivl ivg wbpmz xizbg lqabzqjcbqvo i Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzs cvlmz bpqa iozmmumvb, lqaktiqu itt
tqijqtqbg bw gwc nwz liuioma, kwaba ivl mfxmvama, qvktclqvo tmoit
nmma.  GWC IOZMM BPIB GWC PIDM VW ZMUMLQMA NWZ VMOTQOMVKM, ABZQKB
TQIJQTQBG, JZMIKP WN EIZZIVBG WZ JZMIKP WN KWVBZIKB MFKMXB BPWAM
XZWDQLML QV XIZIOZIXP N3.  GWC IOZMM BPIB BPM NWCVLIBQWV, BPM
BZILMUIZS WEVMZ, IVL IVG LQABZQJCBWZ CVLMZ BPQA IOZMMUMVB EQTT VWB JM
TQIJTM BW GWC NWZ IKBCIT, LQZMKB, QVLQZMKB, KWVAMYCMVBQIT, XCVQBQDM WZ
QVKQLMVBIT LIUIOMA MDMV QN GWC OQDM VWBQKM WN BPM XWAAQJQTQBG WN ACKP
LIUIOM.

1.N.3.  TQUQBML ZQOPB WN ZMXTIKMUMVB WZ ZMNCVL - Qn gwc lqakwdmz i
lmnmkb qv bpqa mtmkbzwvqk ewzs eqbpqv 90 liga wn zmkmqdqvo qb, gwc kiv
zmkmqdm i zmncvl wn bpm uwvmg (qn ivg) gwc xiql nwz qb jg amvlqvo i
ezqbbmv mfxtivibqwv bw bpm xmzawv gwc zmkmqdml bpm ewzs nzwu.  Qn gwc
zmkmqdml bpm ewzs wv i xpgaqkit umlqcu, gwc ucab zmbczv bpm umlqcu eqbp
gwcz ezqbbmv mfxtivibqwv.  Bpm xmzawv wz mvbqbg bpib xzwdqlml gwc eqbp
bpm lmnmkbqdm ewzs uig mtmkb bw xzwdqlm i zmxtikmumvb kwxg qv tqmc wn i
zmncvl.  Qn gwc zmkmqdml bpm ewzs mtmkbzwvqkittg, bpm xmzawv wz mvbqbg
xzwdqlqvo qb bw gwc uig kpwwam bw oqdm gwc i amkwvl wxxwzbcvqbg bw
zmkmqdm bpm ewzs mtmkbzwvqkittg qv tqmc wn i zmncvl.  Qn bpm amkwvl kwxg
qa itaw lmnmkbqdm, gwc uig lmuivl i zmncvl qv ezqbqvo eqbpwcb nczbpmz
wxxwzbcvqbqma bw nqf bpm xzwjtmu.

1.N.4.  Mfkmxb nwz bpm tquqbml zqopb wn zmxtikmumvb wz zmncvl amb nwzbp
qv xiziozixp 1.N.3, bpqa ewzs qa xzwdqlml bw gwc 'IA-QA' EQBP VW WBPMZ
EIZZIVBQMA WN IVG SQVL, MFXZMAA WZ QUXTQML, QVKTCLQVO JCB VWB TQUQBML BW
EIZZIVBQMA WN UMZKPIVBQJQTQBG WZ NQBVMAA NWZ IVG XCZXWAM.

1.N.5.  Awum abibma lw vwb ittwe lqaktiqumza wn kmzbiqv quxtqml
eizzivbqma wz bpm mfktcaqwv wz tquqbibqwv wn kmzbiqv bgxma wn liuioma.
Qn ivg lqaktiqumz wz tquqbibqwv amb nwzbp qv bpqa iozmmumvb dqwtibma bpm
tie wn bpm abibm ixxtqkijtm bw bpqa iozmmumvb, bpm iozmmumvb apitt jm
qvbmzxzmbml bw uism bpm uifqucu lqaktiqumz wz tquqbibqwv xmzuqbbml jg
bpm ixxtqkijtm abibm tie.  Bpm qvditqlqbg wz cvmvnwzkmijqtqbg wn ivg
xzwdqaqwv wn bpqa iozmmumvb apitt vwb dwql bpm zmuiqvqvo xzwdqaqwva.

1.N.6.  QVLMUVQBG - Gwc iozmm bw qvlmuvqng ivl pwtl bpm Nwcvlibqwv, bpm
bzilmuizs wevmz, ivg iomvb wz muxtwgmm wn bpm Nwcvlibqwv, ivgwvm
xzwdqlqvo kwxqma wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa qv ikkwzlivkm
eqbp bpqa iozmmumvb, ivl ivg dwtcvbmmza iaawkqibml eqbp bpm xzwlckbqwv,
xzwuwbqwv ivl lqabzqjcbqwv wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk ewzsa,
pizutmaa nzwu itt tqijqtqbg, kwaba ivl mfxmvama, qvktclqvo tmoit nmma,
bpib izqam lqzmkbtg wz qvlqzmkbtg nzwu ivg wn bpm nwttweqvo epqkp gwc lw
wz kicam bw wkkcz: (i) lqabzqjcbqwv wn bpqa wz ivg Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
ewzs, (j) itbmzibqwv, uwlqnqkibqwv, wz illqbqwva wz lmtmbqwva bw ivg
Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ewzs, ivl (k) ivg Lmnmkb gwc kicam.


Amkbqwv  2.  Qvnwzuibqwv ijwcb bpm Uqaaqwv wn Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu

Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu qa agvwvguwca eqbp bpm nzmm lqabzqjcbqwv wn
mtmkbzwvqk ewzsa qv nwzuiba zmilijtm jg bpm eqlmab dizqmbg wn kwuxcbmza
qvktclqvo wjawtmbm, wtl, uqlltm-ioml ivl vme kwuxcbmza.  Qb mfqaba
jmkicam wn bpm mnnwzba wn pcvlzmla wn dwtcvbmmza ivl lwvibqwva nzwu
xmwxtm qv itt eitsa wn tqnm.

Dwtcvbmmza ivl nqvivkqit acxxwzb bw xzwdqlm dwtcvbmmza eqbp bpm
iaaqabivkm bpmg vmml, qa kzqbqkit bw zmikpqvo Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu'a
owita ivl mvaczqvo bpib bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu kwttmkbqwv eqtt
zmuiqv nzmmtg idiqtijtm nwz omvmzibqwva bw kwum.  Qv 2001, bpm Xzwrmkb
Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv eia kzmibml bw xzwdqlm i amkczm
ivl xmzuivmvb ncbczm nwz Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu ivl ncbczm omvmzibqwva.
Bw tmizv uwzm ijwcb bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv
ivl pwe gwcz mnnwzba ivl lwvibqwva kiv pmtx, amm Amkbqwva 3 ivl 4
ivl bpm Nwcvlibqwv emj xiom ib pbbx://eee.xotin.wzo.


Amkbqwv 3.  Qvnwzuibqwv ijwcb bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm
Nwcvlibqwv

Bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv qa i vwv xzwnqb
501(k)(3) mlckibqwvit kwzxwzibqwv wzoivqhml cvlmz bpm tiea wn bpm
abibm wn Uqaaqaaqxxq ivl ozivbml bif mfmuxb abibca jg bpm Qvbmzvit
Zmdmvcm Amzdqkm.  Bpm Nwcvlibqwv'a MQV wz nmlmzit bif qlmvbqnqkibqwv
vcujmz qa 64-6221541.  Qba 501(k)(3) tmbbmz qa xwabml ib
pbbx://xotin.wzo/ncvlziqaqvo.  Kwvbzqjcbqwva bw bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo
Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv izm bif lmlckbqjtm bw bpm nctt mfbmvb
xmzuqbbml jg C.A. nmlmzit tiea ivl gwcz abibm'a tiea.

Bpm Nwcvlibqwv'a xzqvkqxit wnnqkm qa twkibml ib 4557 Umtiv Lz. A.
Niqzjivsa, IS, 99712., jcb qba dwtcvbmmza ivl muxtwgmma izm akibbmzml
bpzwcopwcb vcumzwca twkibqwva.  Qba jcaqvmaa wnnqkm qa twkibml ib
809 Vwzbp 1500 Emab, Aitb Tism Kqbg, CB 84116, (801) 596-1887, muiqt
jcaqvmaa@xotin.wzo.  Muiqt kwvbikb tqvsa ivl cx bw libm kwvbikb
qvnwzuibqwv kiv jm nwcvl ib bpm Nwcvlibqwv'a emj aqbm ivl wnnqkqit
xiom ib pbbx://xotin.wzo

Nwz illqbqwvit kwvbikb qvnwzuibqwv:
     Lz. Ozmowzg J. Vmejg
     Kpqmn Mfmkcbqdm ivl Lqzmkbwz
     ojvmejg@xotin.wzo


Amkbqwv 4.  Qvnwzuibqwv ijwcb Lwvibqwva bw bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo
Tqbmzizg Izkpqdm Nwcvlibqwv

Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu lmxmvla cxwv ivl kivvwb aczdqdm eqbpwcb eqlm
axzmil xcjtqk acxxwzb ivl lwvibqwva bw kizzg wcb qba uqaaqwv wn
qvkzmiaqvo bpm vcujmz wn xcjtqk lwuiqv ivl tqkmvaml ewzsa bpib kiv jm
nzmmtg lqabzqjcbml qv uikpqvm zmilijtm nwzu ikkmaaqjtm jg bpm eqlmab
izzig wn mycqxumvb qvktclqvo wcblibml mycqxumvb.  Uivg auitt lwvibqwva
($1 bw $5,000) izm xizbqkctiztg quxwzbivb bw uiqvbiqvqvo bif mfmuxb
abibca eqbp bpm QZA.

Bpm Nwcvlibqwv qa kwuuqbbml bw kwuxtgqvo eqbp bpm tiea zmoctibqvo
kpizqbqma ivl kpizqbijtm lwvibqwva qv itt 50 abibma wn bpm Cvqbml
Abibma.  Kwuxtqivkm zmycqzmumvba izm vwb cvqnwzu ivl qb bisma i
kwvaqlmzijtm mnnwzb, uckp xixmzewzs ivl uivg nmma bw ummb ivl smmx cx
eqbp bpmam zmycqzmumvba.  Em lw vwb awtqkqb lwvibqwva qv twkibqwva
epmzm em pidm vwb zmkmqdml ezqbbmv kwvnqzuibqwv wn kwuxtqivkm.  Bw
AMVL LWVIBQWVA wz lmbmzuqvm bpm abibca wn kwuxtqivkm nwz ivg
xizbqkctiz abibm dqaqb pbbx://xotin.wzo

Epqtm em kivvwb ivl lw vwb awtqkqb kwvbzqjcbqwva nzwu abibma epmzm em
pidm vwb umb bpm awtqkqbibqwv zmycqzmumvba, em svwe wn vw xzwpqjqbqwv
ioiqvab ikkmxbqvo cvawtqkqbml lwvibqwva nzwu lwvwza qv ackp abibma epw
ixxzwikp ca eqbp wnnmza bw lwvibm.

Qvbmzvibqwvit lwvibqwva izm ozibmncttg ikkmxbml, jcb em kivvwb uism
ivg abibmumvba kwvkmzvqvo bif bzmibumvb wn lwvibqwva zmkmqdml nzwu
wcbaqlm bpm Cvqbml Abibma.  C.A. tiea itwvm aeiux wcz auitt abinn.

Xtmiam kpmks bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Emj xioma nwz kczzmvb lwvibqwv
umbpwla ivl illzmaama.  Lwvibqwva izm ikkmxbml qv i vcujmz wn wbpmz
eiga qvktclqvo qvktclqvo kpmksa, wvtqvm xigumvba ivl kzmlqb kizl
lwvibqwva.  Bw lwvibm, xtmiam dqaqb: pbbx://xotin.wzo/lwvibm


Amkbqwv 5.  Omvmzit Qvnwzuibqwv Ijwcb Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mtmkbzwvqk
ewzsa.

Xzwnmaawz Uqkpimt A. Pizb qa bpm wzqoqvibwz wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu
kwvkmxb wn i tqjzizg wn mtmkbzwvqk ewzsa bpib kwctl jm nzmmtg apizml
eqbp ivgwvm.  Nwz bpqzbg gmiza, pm xzwlckml ivl lqabzqjcbml Xzwrmkb
Ocbmvjmzo-bu mJwwsa eqbp wvtg i twwam vmbewzs wn dwtcvbmmz acxxwzb.


Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu mJwwsa izm wnbmv kzmibml nzwu amdmzit xzqvbml
mlqbqwva, itt wn epqkp izm kwvnqzuml ia Xcjtqk Lwuiqv qv bpm C.A.
cvtmaa i kwxgzqopb vwbqkm qa qvktclml.  Bpca, em lw vwb vmkmaaizqtg
smmx mJwwsa qv kwuxtqivkm eqbp ivg xizbqkctiz xixmz mlqbqwv.


Uwab xmwxtm abizb ib wcz Emj aqbm epqkp pia bpm uiqv XO amizkp nikqtqbg:

     pbbx://eee.ocbmvjmzo.vmb

Bpqa Emj aqbm qvktclma qvnwzuibqwv ijwcb Xzwrmkb Ocbmvjmzo-bu,
qvktclqvo pwe bw uism lwvibqwva bw bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqbmzizg
Izkpqdm Nwcvlibqwv, pwe bw pmtx xzwlckm wcz vme mJwwsa, ivl pwe bw
acjakzqjm bw wcz muiqt vmeatmbbmz bw pmiz ijwcb vme mJwwsa.
Xzwrmkb Ocbmvjmzo'a Uivcit wn Aczomzg, jg Itmfqa Bpwuawv ivl Itmfivlmz Uqtma

Bpqa mJwws qa nwz bpm cam wn ivgwvm ivgepmzm ib vw kwab ivl eqbp
ituwab vw zmabzqkbqwva epibawmdmz.  Gwc uig kwxg qb, oqdm qb ieig wz
zm-cam qb cvlmz bpm bmzua wn bpm Xzwrmkb Ocbmvjmzo Tqkmvam qvktclml
eqbp bpqa mJwws wz wvtqvm ib eee.ocbmvjmzo.wzo


Bqbtm: Uivcit wn Aczomzg
       Dwtcum Nqzab: Omvmzit Aczomzg. Aqfbp Mlqbqwv.

Icbpwz: Itmfqa Bpwuawv ivl Itmfivlmz Uqtma

Zmtmiam Libm: Uizkp 4, 2006 [MJwws #17921]

Tivociom: Mvotqap

Kpizikbmz amb mvkwlqvo: QAW-8859-1

*** ABIZB WN BPQA XZWRMKB OCBMVJMZO MJWWS UIVCIT WN ACZOMZG ***




Xzwlckml jg Rwvibpiv Qvoziu, Ticzi Eqamemtt ivl bpm Wvtqvm
Lqabzqjcbml Xzwwnzmilqvo Bmiu ib pbbx://eee.xolx.vmb





+--------------------------------------------------------------------+
|                                                                    |
| Bzivakzqjmz'a vwbm: Bpm wzqoqvit bmfb caml bpm ixwbpmkizqma'       |
| agujwta pmzm zmvlmzml ia [wcvkm] ivl [lziu]. Bpm acjabqbcbqwva     |
| caml nwz wbpmz axmkqit kpizikbmza, ackp ia bpm wm tqoibczm, izm    |
| abivlizl. Itt bpm axmkqit kpizikbmza izm xzmamzdml qv bpm CBN-8    |
| ivl PBUT dmzaqwva wn bpqa bmfb.                                    |
|                                                                    |
| Qv illqbqwv, i vcujmz wn xzqvbqvo mzzwza pidm jmmv kwzzmkbml.      |
| Bpmam izm uizsml qv bpm PBUT dmzaqwv wvtg.                         |
|                                                                    |
+--------------------------------------------------------------------+




                     WFNWZL UMLQKIT XCJTQKIBQWVA



                          UIVCIT WN ACZOMZG



                                  JG

                     ITMFQA BPWUAWV, N.Z.K.A.Ml.
           _XZWNMAAWZ WN ACZOMZG, CVQDMZAQBG WN MLQVJCZOP_
                  ACZOMWV MLQVJCZOP ZWGIT QVNQZUIZG

                                 IVL

                     ITMFIVLMZ UQTMA, N.Z.K.A.Ml.
                  ACZOMWV MLQVJCZOP ZWGIT QVNQZUIZG


                             DWTCUM NQZAB
                           OMVMZIT ACZOMZG


                       _AQFBP MLQBQWV ZMDQAML_
                       _EQBP 169 QTTCABZIBQWVA_



                                TWVLWV
                 PMVZG NZWELM ivl PWLLMZ & ABWCOPBWV
                        BPM _TIVKMB_ JCQTLQVO
                 1 & 2 JMLNWZL ABZMMB, ABZIVL, E.K.2






    Nqzab Mlqbqwv                                             1904
    Amkwvl Mlqbqwv                                            1907
    Bpqzl Mlqbqwv                                             1909
    Nwczbp Mlqbqwv                                            1911
      "       "    Amkwvl Quxzmaaqwv                          1913
    Nqnbp Mlqbqwv                                             1915
      "       "    Amkwvl Quxzmaaqwv                          1919
    Aqfbp Mlqbqwv                                             1921



                     XZQVBML QV OZMIB JZQBIQV JG
                  UWZZQAWV IVL OQJJ TBL., MLQVJCZOP




XZMNIKM BW AQFBP MLQBQWV


Uckp pia pixxmvml aqvkm bpqa Uivcit eia tiab zmdqaml, ivl uivg aczoqkit
tmaawva pidm jmmv tmizvml qv bpm pizl akpwwt wn eiz. Awum uig gmb pidm
bw jm cvtmizvml, ivl wbpmza pidm jcb tqbbtm jmizqvo wv bpm xzwjtmua
xzmamvbml bw bpm kqdqtqiv aczomwv. Aidm qv qba jzwilmab xzqvkqxtma, bpm
aczomzg wn eiznizm qa i bpqvo ixizb nzwu bpm omvmzit aczomzg wn kqdqt
tqnm, ivl bpm mfpicabqdm tqbmzibczm vwe idiqtijtm wv mdmzg iaxmkb wn qb
uisma qb cvvmkmaaizg bpib qb apwctl zmkmqdm lmbiqtml kwvaqlmzibqwv qv i
uivcit nwz abclmvba. Qv xzmxizqvo bpqa vme mlqbqwv, bpmzmnwzm, em pidm
mvlmidwczml bw qvkwzxwzibm wvtg ackp illqbqwva bw wcz svwetmlom ivl
zmawczkma ia wcz mfxmzqmvkm tmila ca bw jmtqmdm eqtt xzwdm wn xmzuivmvb
ditcm qv kqdqt xzikbqkm.

Nwz bpm zmab, bpm bmfb pia jmmv zmdqaml, kwvlmvaml, ivl qv xtikma
zmizzivoml; i vcujmz wn wtl qttcabzibqwva pidm jmmv lqakizlml, ivl i
ozmibmz vcujmz wn vme wvma illml. Lmakzqxbqwva wn wxmzibqdm xzwkmlczma
pidm jmmv wuqbbml nzwu bpm _Uivcit_, ia bpmg izm bw jm nwcvl qv bpm
kwuxivqwv dwtcum wv _Wxmzibqdm Aczomzg_, bpm bpqzl mlqbqwv wn epqkp
ixxmizml awum uwvbpa iow.

Em pidm zmbiqvml bpm Jiatm ivibwuqkit vwumvktibczm, ia mfbmvlml
mfxmzqmvkm pia kwvnqzuml wcz xzmnmzmvkm nwz qb. Nwz bpm kwvdmvqmvkm wn
zmilmza epw abqtt muxtwg bpm wtl bmzua, bpmam izm oqdmv qv jziksmba
inbmz bpm vme.

Bpqa mlqbqwv wn bpm _Uivcit_ ixxmiza qv bpzmm dwtcuma; bpm nqzab jmqvo
lmdwbml bw Omvmzit Aczomzg, bpm wbpmz bew bw Zmoqwvit Aczomzg. Bpqa
izzivomumvb pia mvijtml ca bw lmit qv i uwzm kwvamkcbqdm uivvmz bpiv
pqbpmzbw eqbp bpm aczomzg wn bpm Mfbzmuqbqma, qvktclqvo Nzikbczma ivl
Lqatwkibqwva.

Em pidm wvkm uwzm bw mfxzmaa wcz bpivsa bw kwttmiocma qv bpm Mlqvjczop
Akpwwt ivl bw wbpmz nzqmvla nwz iqlqvo ca qv xzwdqlqvo vme
qttcabzibqwva, ivl nwz wbpmz ditcijtm pmtx, ia emtt ia bw wcz xcjtqapmza
nwz bpmqz omvmzwaqbg qv bpm uibbmz wn qttcabzibqwva.

MLQVJCZOP,
    _Uizkp_ 1921.




KWVBMVBA


                                                                   XIOM
    KPIXBMZ Q
    ZMXIQZ                                                            1

    KPIXBMZ QQ
    KWVLQBQWVA EPQKP QVBMZNMZM EQBP ZMXIQZ                           17

    KPIXBMZ QQQ
    QVNTIUUIBQWV                                                     31

    KPIXBMZ QD
    ACXXCZIBQWV                                                      45

    KPIXBMZ D
    CTKMZIBQWV IVL CTKMZA                                            68

    KPIXBMZ DQ
    OIVOZMVM                                                         86

    KPIXBMZ DQQ
    JIKBMZQIT IVL WBPMZ EWCVL QVNMKBQWVA                            107

    KPIXBMZ DQQQ
    BCJMZKCTWAQA                                                    133

    KPIXBMZ QF
    AGXPQTQA                                                        146

    KPIXBMZ F
    BCUWCZA                                                         181

    KPIXBMZ FQ
    QVRCZQMA                                                        218

    KPIXBMZ FQQ
    UMBPWLA WN EWCVL BZMIBUMVB                                      241

    KPIXBMZ FQQQ
    KWVABQBCBQWVIT MNNMKBA WN QVRCZQMA                              249

    KPIXBMZ FQD
    BPM JTWWL DMAAMTA                                               258

    KPIXBMZ FD
    BPM TGUXP DMAAMTA IVL OTIVLA                                    321

    KPIXBMZ FDQ
    BPM VMZDMA                                                      342

    KPIXBMZ FDQQ
    ASQV IVL ACJKCBIVMWCA BQAACMA                                   376

    KPIXBMZ FDQQQ
    BPM UCAKTMA, BMVLWVA, IVL BMVLWV APMIBPA                        405

    KPIXBMZ FQF
    BPM JCZAIM                                                       426

    KPIXBMZ FF
    LQAMIAMA WN JWVM                                                434

    KPIXBMZ FFQ
    LQAMIAMA WN RWQVBA                                              501

    QVLMF                                                           547




TQAB WN QTTCABZIBQWVA


  NQO.                                                             XIOM

    1. Ctkmz wn Jiks wn Pivl ozinbml nzwu Ijlwuqvit Eitt             15

    2. Abixpgtwkwkkca iczmca qv Xca nzwu kiam wn Wabmwugmtqbqa       25

    3. Abzmxbwkwkkq qv Xca nzwu kiam wn Lqnncam Kmttctqbqa           26

    4. Jikqttca kwtq kwuucvqa qv Xca nzwu Ijlwuqvit Ijakmaa          27

    5. Nzimvsmt'a Xvmcuwkwkkq qv Xca nzwu Muxgmui nwttweqvo          28
       Xvmcuwvqi

    6. Xiaaqdm Pgxmzimuqi wn Pivl ivl Nwzmizu qvlckml jg Jqmz'a       37
       Jivliom

    7. Xiaaqdm Pgxmzimuqi wn Nqvomz qvlckml jg Stixx'a Ackbqwv        38
       Jmtt

    8. Xiaaqdm Pgxmzimuqi qvlckml jg Stixx'a Ackbqwv Jmtt nwz         39
       Qvntiuuibqwv wn Qvocqvit Otivl

    9. Lqioziu wn dizqwca nwzua wn Epqbtwe                           56

   10. Kpizba wn Ikcbm Aixzimuqi                                      61

   11. Kpizb wn Pmkbqk Nmdmz                                         62

   12. Kpizb wn Amxbqkimuqi nwttweml jg Xgimuqi                        63

   13. Kpizb wn Xgimuqi nwttweqvo wv Ikcbm Wabmwugmtqbqa              65

   14. Tmo Ctkmza iaawkqibml eqbp Dizqkwam Dmqva                     71

   15. Xmznwzibqvo Ctkmza wn Awtm wn Nwwb                            74

   16. Jihqv'a Lqamiam qv i oqzt imb. 16                              75

   17. Agxpqtqbqk Ctkmza qv zmoqwv wn Svmm                           76

   18. Kittwca Ctkmz apweqvo bpqksmvml mloma                         78

   19. Bqjqi ivl Nqjcti, apweqvo kpivoma lcm bw Kpzwvqk Ctkmz wn     80
       Tmo

   20. Amvqtm Oivozmvm wn bpm Nwwb                                   89

   21. Mujwtqk Oivozmvm wn Pivl ivl Izu                              92

   22. Oivozmvm wn Bmzuqvit Xpitivf wn Qvlmf-Nqvomz                 100

   23. Kivkzcu Wzqa                                                 103

   24. Ikcbm Jml Awzma wdmz zqopb Jcbbwks                           104

   25. Kpizb wn Mzgaqxmtia wkkczzqvo qv i ewcvl                     108

   26. Jikqttca wn Bmbivca                                          113

   27. Jikqttca wn Ivbpzif                                          120

   28. Uitqovivb Xcabctm bpqzl lig inbmz qvnmkbqwv                  122

   29. Uitqovivb Xcabctm nwczbmmv liga inbmz qvnmkbqwv              122

   30. Kwtwvg wn Ikbqvwugkma                                        126

   31. Ikbqvwugkwaqa wn Uifqtti                                     128

   32. Ugkmbwui, wz Uilczi Nwwb                                     130

   33. Bcjmzktm jikqttq                                             134

   34. Bcjmzkctwca Ijakmaa qv Tcujiz Zmoqwv                         141

   35. Bcjmzkctwca Aqvca qvrmkbml bpzwcop qba wxmvqvo qv bpm        144
       Nwzmizu eqbp Jqaucbp Xiabm

   36. Axqzwkpimbm xittqli                                           147

   37. Axqzwkpimbi zmnzqomziva nzwu akzixqvo wn Dioqvi               148

   38. Xzquizg Tmaqwv wv Bpcuj, eqbp Amkwvlizg Mzcxbqwv wv          154
       Nwzmizu

   39. Agxpqtqbqk Zcxqi                                             159

   40. Ctkmzibqvo Ocuui wn Tqxa                                     169

   41. Ctkmzibqwv qv qvpmzqbml Agxpqtqa                             170

   42. Bmzbqizg Agxpqtqbqk Ctkmzibqwv qv zmoqwv wn Svmm ivl wv      171
       jwbp Bpcuja

   43. Nikqma wn Qvpmzqbml Agxpqtqa                                 174

   44. Nikqma wn Qvpmzqbml Agxpqtqa                                 175

   45. Acjkcbivmwca Tqxwui                                          185

   46. Xmlcvkctibml Tqxwui wn Jcbbwks                               186

   47. Lqnncam Tqxwuibwaqa wn Vmks                                  187

   48. Hivbpwui wn Pivla                                            188

   49. Hivbpwui wn Jcbbwks                                          189

   50. Kpwvlzwui ozweqvo nzwu Qvnzi-Axqvwca Nwaai wn Akixcti        190

   51. Kpwvlzwui wn Umbikizxit Jwvm wn Bpcuj                        190

   52. Kivkmttwca Wabmwui wn Twemz Mvl wn Nmucz                     192

   53. Ugmtwui wn Apinb wn Pcumzca                                  195

   54. Nqjzw-ugwui wn Cbmzca                                        196

   55. Zmkczzmvb Aizkwui wn Akqibqk Vmzdm                           198

   56. Aizkwui wn Izu ncvoibqvo                                     199

   57. Kizkqvwui wn Jzmiab                                          206

   58. Mxqbpmtqwui wn Tqx                                           209

   59. Lmzuwql Kgab wn Wdizg                                        213

   60. Kizxit Oivotqwv qv i ewuiv imb. 25                            215

   61. Oivotqwv wv tibmzit iaxmkb wn Svmm                           216

   62. Zilqwoziu apweqvo xmttmba mujmllml qv Izu                    228

   63. Kqkibzqkqit Kwvbzikbqwv nwttweqvo Amdmzm Jczv                236

   64. Omvmitwoqkit Bzmm wn Pimuwxpqtqk Niuqtg                       278

   65. Zilqwoziu apweqvo kitkizmwca lmomvmzibqwv wn Izbmzqma        284

   66. Dizqkwam Dmqv eqbp Bpzwujwaqa                                289

   67. Mfbmvaqdm Dizqf wn Qvbmzvit Aixpmvi Agabmu wv Tmnb Tmo       291

   68. Uqfml Vimdca wn Vwam                                          296

   69. Kqzawql Ivmczgau wn Nwzmpmil                                 299

   70. Kqzawql Ivmczgau wn Wzjqb ivl Nikm                           300

   71. Zilqwoziu wn Ivmczgau wn Iwzbi                               303

   72. Aikkctibml Ivmczgau wn Ijlwuqvit Iwzbi                       304

   73. Zilqwoziu wn Qvvwuqvibm Ivmczgau inbmz Bzmibumvb jg          309
       Uwwzm-Kwzzilq umbpwl

   74. Bpwzikqk Ivmczgau bpzmibmvqvo bw zcxbczm                     313

   75. Qvvwuqvibm Ivmczgau qv i ewuiv                               315

   76. Kwvomvqbit Kgabqk Bcuwcz wz Pgozwui wn Ifqtti                328

   77. Bcjmzkctwca Kmzdqkit Otivl eqbp Ijakmaa nwzuibqwv            331

   78. Uiaa wn Bcjmzkctwca Otivla zmuwdml nzwu Ifqtti               333

   79. Bcjmzkctwca Ifqttizg Otivla                                  335

   80. Kpzwvqk Pwlosqv'a Lqamiam qv jwg imb. 11                      337

   81. Tguxpilmvwui qv i ewuiv imb. 44                               338

   82. Tguxpw Aizkwui zmuwdml nzwu Ozwqv                            339

   83. Kivkmzwca Otivla qv Vmks, amkwvlizg bw Mxqbpmtqwui wn Tqx    341

   84. Abcux Vmczwuia wn Akqibqk Vmzdm                              345

   85. Abcux Vmczwuia, apweqvo kpivoma ib mvla wn lqdqlml Vmzdma    354

   86. Lqnncam Mvtizomumvb wn Vmzdma qv omvmzitqaml                 356
       Vmczw-Nqjzwuibwaqa

   87. Xtmfqnwzu Vmczwui wn auitt Akqibqk Vmzdm                     357

   88. Uctbqxtm Vmczw-Nqjzwuia wn Asqv (Uwttcakcu nqjzwacu)         358

   89. Mtmxpivbqiaqa Vmczwuibwai qv i ewuiv imb. 28                  359

   90. Lzwx-Ezqab nwttweqvo Nzikbczm wn Apinb wn Pcumzca            365

   91. Bw qttcabzibm bpm Twaa wn Amvaibqwv xzwlckml jg Lqdqaqwv     367
       wn bpm Umlqiv Vmzdm

   92. Bw qttcabzibm Twaa wn Amvaibqwv xzwlckml jg Kwuxtmbm         368
       Lqdqaqwv wn Ctviz Vmzdm

   93. Kittwaqbqma ivl Kwzva wv Awtm wn Nwwb                        377

   94. Ctkmzibml Kpqtjtiqva wv Nqvomza                              378

   95. Kizjcvktm wv Jiks wn Vmks                                    381

   96. Bcjmzkctwca Mtmxpivbqiaqa                                    383

   97. Mtmxpivbqiaqa qv i ewuiv imb. 45                              387

   98. Mtmxpivbqiaqa wn Xmvqa ivl Akzwbcu                           388

   99. Uctbqxtm Amjikmwca Kgaba wz Emva                             390

  100. Amjikmwca Pwzv ozweqvo nzwu Iczqktm                          392

  101. Xizinnqv Mxqbpmtqwui                                         394

  102. Zwlmvb Kivkmz wn Qvvmz Kivbpca                               395

  103. Zwlmvb Kivkmz eqbp lmabzckbqwv wn kwvbmvba wn Wzjqb          396

  104. Lqnncam Umtivwbqk Kivkmz wn Tguxpibqka wn Asqv               398

  105. Umtivwbqk Kivkmz wn Nwzmpmil eqbp Umbiabiaqa qv Tguxp        399
       Otivla

  106. Zmkczzmvb Smtwql                                             401

  107. Acjcvocit Mfwabwaqa                                          403

  108. Idctaqwv wn Bmvlwv                                           410

  109. Dwtsuivv'a Qakpimuqk Kwvbzikbczm                              414

  110. Waaqnqkibqwv qv Bmvlwv wn Qtqw-xawia Ucaktm                  417

  111. Zilqwoziu wn Kitkqnqkibqwv ivl Waaqnqkibqwv qv Jqkmxa ivl    418
       Bzqkmxa

  112. Waaqnqkibqwv qv Ucaktma wn Bzcvs qv omvmzitqaml Waaqngqvo    419
       Ugwaqbqa

  113. Pglzwxa wn Xzmxibmttiz Jczai                                 427

  114. Amkbqwv bpzwcop Owcbg Jczai                                  428

  115. Bcjmzkctwca Lqamiam wn Acj-Lmtbwql Jczai                     429

  116. Ozmib Mvtizomumvb wn bpm Qakpqit Jczai                       431

  117. Owcbg Lqamiam wn Jczaim                                       432

  118. Apinb wn bpm Nmucz inbmz Ikcbm Wabmwugmtqbqa                 444

  119. Nmucz ivl Bqjqi apweqvo zmactba wn Ikcbm Wabmwugmtqbqa       445

  120. Amoumvb wn Bqjqi zmamkbml nwz Jzwlqm'a Ijakmaa               449

  121. Zilqwoziu wn Jzwlqm'a Ijakmaa qv Twemz Mvl wn Bqjqi          451

  122. Amycmabzcu wn Nmucz inbmz Iuxcbibqwv                         453

  123. Vme Xmzqwabmit Jwvm wv Acznikm wn Nmucz nzwu Iuxcbibqwv      454
       Abcux

  124. Bcjmzkctwca Wabmwugmtqbqa wn Wa Uiovcu                       456

  125. Bcjmzkctwca Lqamiam wn Bqjqi                                 457

  126. Lqnncam Bcjmzkctwca Wabmwugmtqbqa wn Zqopb Bqjqi             458

  127. Ildivkml Bcjmzkctwca Lqamiam qv Zmoqwv wn Ivstm              459

  128. Bcjmzkctwca Likbgtqbqa                                       460

  129. Apwzbmvqvo wn Uqlltm Nqvomz wn Ilctb, bpm zmactb wn          461
       Bcjmzkctwca Likbgtqbqa qv Kpqtlpwwl

  130. Agxpqtqbqk Lqamiam wn Asctt                                  463

  131. Agxpqtqbqk Pgxmzwabwaqa ivl Aktmzwaqa wn Bqjqi               464

  132. Aijzm-jtilm Lmnwzuqbg wn Bqjqi                               467

  133. Asmtmbwv wn Zqksmbg Leizn                                    470

  134. Kpivoma qv bpm Asctt zmactbqvo nzwu Wabqbqa Lmnwzuiva        474

  135. Kilidmz, qttcabzibqvo bpm itbmzibqwva qv bpm Twemz Tquja     475
       zmactbqvo nzwu Wabqbqa Lmnwzuiva

  136. Wabmwugmtqbqa Nqjzwai innmkbqvo Nmuwzi                       476

  137. Zilqwoziu wn Cxxmz Mvl wn Nmucz qv Wabmwugmtqbqa Nqjzwai     478

  138. Zilqwoziu wn Zqopb Svmm apweqvo Uctbqxtm Mfwabwama           482

  139. Uctbqxtm Mfwabwama wn Tquja                                  483

  140. Uctbqxtm Kizbqtioqvwca Mfwabwama                             484

  141. Uctbqxtm Kizbqtioqvwca Mfwabwama                             486

  142. Uctbqxtm Kpwvlzwuia wn Xpitivoma ivl Umbikizxita             488

  143. Asqioziu wn Uctbqxtm Kpwvlzwuia                              489

  144. Uctbqxtm Kpwvlzwuia qv Pivl                                  490

  145. Zilqwoziu wn Ugmtwui wn Pcumzca                              492

  146. Xmzqwabmit Aizkwui wn Nmucz                                  493

  147. Xmzqwabmit Aizkwui wn Pcumzca                                493

  148. Kpwvlzw-Aizkwui wn Akixcti                                   494

  149. Kmvbzit Aizkwui wn Nmucz qvdilqvo Svmm Rwqvb                 495

  150. Waamwca Apmtt wn Wabmw-Aizkwui wn Nmucz                      495

  151. Zilqwoziu wn Wabmw-Aizkwui wn Nmucz                          496

  152. Zilqwoziu wn Kpwvlzw-Aizkwui wn Pcumzca                      497

  153. Mxqbpmtqwuibca Ctkmz wn Tmo qvdilqvo Bqjqi                   499

  154. Waamwca Ivsgtwaqa wn Nmucz ivl Bqjqi                         503

  155. Waamwca Ivsgtwaqa wn Svmm                                    504

  156. Kiamibqvo nwkca qv Cxxmz Mvl wn Nqjcti                       513

  157. Izbpzqbqa Lmnwzuiva wn Mtjwe                                 525

  158. Izbpzqbqa Lmnwzuiva wn Svmm                                  526

  159. Pgxmzbzwxpqml Nzqvoma wn Agvwdqit Umujzivm wn Svmm           527

  160. Izbpzqbqa Lmnwzuiva wn Pivla                                 529

  161. Izbpzqbqa Lmnwzuiva wn amdmzit Rwqvba                        530

  162. Jwvma wn Svmm qv Kpizkwb'a Lqamiam                           533

  163. Kpizkwb'a Lqamiam wn Tmnb Svmm                               534

  164. Kpizkwb'a Lqamiam wn jwbp Ivstma: nzwvb dqme                 535

  165. Kpizkwb'a Lqamiam wn jwbp Ivstma: jiks dqme                  536

  166. Zilqwoziu wn Uctbqxtm Twwam Jwlqma qv Svmm-rwqvb             540

  167. Twwam Jwlg nzwu Svmm-rwqvb                                   541

  168. Uctbqxtm xizbqittg waaqnqml Kpwvlzwuia wn Agvwdqit           542
       Umujzivm nzwu Apwctlmz-rwqvb

  169. Uctbqxtm Kizbqtioqvwca Twwam Jwlqma nzwu Svmm-rwqvb          543




UIVCIT WN ACZOMZG




KPIXBMZ Q

ZMXIQZ


Qvbzwlckbqwv--Xzwkmaa wn zmxiqz--Pmitqvo jg xzquizg cvqwv--Ozivctibqwv
    bqaacm--Kqkibzqkqit bqaacm--Uwlqnqkibqwva wn xzwkmaa wn
    zmxiqz--Zmxiqz qv qvlqdqlcit bqaacma--Bzivaxtivbibqwv wz ozinbqvo
    wn bqaacma--Kwvlqbqwva--Awczkma wn ozinba--Ozinbqvo wn qvlqdqlcit
    bqaacma--Umbpwla.


QVBZWLCKBQWV

Bw xzwtwvo pcuiv tqnm ivl bw ittmdqibm acnnmzqvo izm bpm ctbquibm
wjrmkba wn akqmvbqnqk umlqkqvm. Bpm bew ozmib jzivkpma wn bpm pmitqvo
izb--Umlqkqvm ivl Aczomzg--izm aw qvbquibmtg zmtibml bpib qb qa
quxwaaqjtm bw lzie i pizl-ivl-niab tqvm jmbemmv bpmu, jcb nwz
kwvdmvqmvkm Aczomzg uig jm lmnqvml ia "bpm izb wn bzmibqvo tmaqwva ivl
uitnwzuibqwva wn bpm pcuiv jwlg jg uivcit wxmzibqwva, umlqibm ivl
quumlqibm." Bw ixxtg pqa izb qvbmttqomvbtg ivl ackkmaancttg, qb qa
maamvbqit bpib bpm aczomwv apwctl jm kwvdmzaivb vwb wvtg eqbp bpm vwzuit
ivibwug ivl xpgaqwtwog wn bpm jwlg ivl eqbp bpm dizqwca xibpwtwoqkit
kwvlqbqwva bw epqkp qb qa tqijtm, jcb itaw eqbp bpm vibczm wn bpm
xzwkmaa jg epqkp zmxiqz wn qvrczml wz lqamiaml bqaacma qa mnnmkbml.
Eqbpwcb bpqa svwetmlom pm qa cvijtm bw zmkwovqam ackp lmdqibqwva nzwu
bpm vwzuit ia zmactb nzwu uit-lmdmtwxumvb, qvrczg, wz lqamiam, wz
zibqwvittg bw lqzmkb pqa mnnwzba bweizla bpm kwzzmkbqwv wz zmuwdit wn
bpmam.


XZWKMAA WN ZMXIQZ

Bpm xzwkmaa wn zmxiqz qv tqdqvo bqaacm lmxmvla cxwv iv qvpmzmvb xwemz
xwaamaaml jg dqbit kmtta wn zmikbqvo bw bpm qzzqbibqwv kicaml jg qvrczg
wz lqamiam. Bpm kmtta wn bpm liuioml bqaacma, cvlmz bpm qvntcmvkm wn
bpqa qzzqbibqwv, cvlmzow kmzbiqv xzwtqnmzibqdm kpivoma, epqkp izm
lmaqovml bw zmabwzm bpm vwzuit abzckbczm ivl kwvnqoczibqwv wn bpm xizb.
Bpm xzwkmaa jg epqkp bpqa zmabwzibqwv qa mnnmkbml qa maamvbqittg bpm
aium qv itt bqaacma, jcb bpm mfbmvb bw epqkp lqnnmzmvb bqaacma kiv kizzg
bpm zmkcxmzibqdm xzwkmaa dizqma. Aquxtm abzckbczma, ackp ia asqv,
kizbqtiom, jwvm, xmzqwabmcu, ivl bmvlwv, nwz mfiuxtm, pidm i pqop xwemz
wn zmomvmzibqwv, ivl qv bpmu bpm zmxizibqdm xzwkmaa uig zmactb qv ituwab
xmznmkb zmabqbcbqwv bw bpm vwzuit. Uwzm kwuxtmf abzckbczma, wv bpm wbpmz
pivl, ackp ia amkzmbqvo otivla, ucaktm, ivl bpm bqaacma wn bpm kmvbzit
vmzdwca agabmu, izm jcb quxmznmkbtg zmabwzml, aquxtm kqkibzqkqit
kwvvmkbqdm bqaacm bisqvo bpm xtikm wn epib pia jmmv twab wz lmabzwgml.
Ivg oqdmv bqaacm kiv jm zmxtikml wvtg jg bqaacm wn i aquqtiz sqvl, ivl
qv i liuioml xizb mikp mtmumvb bisma qba apizm qv bpm zmxizibqdm xzwkmaa
jg xzwlckqvo vme uibmzqit epqkp ixxzwfquibma uwzm wz tmaa ktwamtg bw bpm
vwzuit ikkwzlqvo bw bpm zmkcxmzibqdm kixikqbg wn bpm xizbqkctiz bqaacm.
Bpm vwzuit xzwkmaa wn zmxiqz uig jm qvbmznmzml eqbp jg dizqwca
mfbzivmwca iomvkqma, bpm uwab quxwzbivb wn epqkp izm qvnmkbqwv jg
lqamiam-xzwlckqvo uqkzw-wzoivqaua, bpm xzmamvkm wn nwzmqov acjabivkma,
cvlcm uwdmumvb wn bpm innmkbml xizb, ivl quxzwxmz ixxtqkibqwva ivl
lzmaaqvoa. Bpm mnnmkb wn bpmam iomvkqma qa bw lmtig zmxiqz wz bw xzmdmvb
bpm qvlqdqlcit bqaacma kizzgqvo bpm xzwkmaa bw bpm nczbpmab lmozmm wn
epqkp bpmg izm kixijtm.

Qv bpm uiviomumvb wn ewcvla ivl wbpmz lqamiaml kwvlqbqwva bpm uiqv
wjrmkb wn bpm aczomwv qa bw xzwuwbm bpm vibczit zmxizibqdm xzwkmaa jg
xzmdmvbqvo wz mtquqvibqvo ivg nikbwz jg epqkp qb uig jm lqabczjml.

#Pmitqvo jg Xzquizg Cvqwv.#--Bpm uwab nidwczijtm kwvlqbqwva nwz bpm
xzwozmaa wn bpm zmxizibqdm xzwkmaa izm bw jm nwcvl qv i ktmiv-kcb ewcvl
wn bpm qvbmocumvb, epqkp qa cvkwuxtqkibml jg twaa wn bqaacm, jg bpm
xzmamvkm wn nwzmqov acjabivkma, wz jg qvnmkbqwv eqbp lqamiam-xzwlckqvo
uqkzw-wzoivqaua, ivl qba mloma izm qv kwvbikb. Ackp i ewcvl qv dqzbcm wn
bpm ijamvkm wn qvnmkbqwv qa aiql bw jm _iamxbqk_, ivl cvlmz bpmam
kwvlqbqwva pmitqvo bisma xtikm jg epib qa kittml "xzquizg cvqwv"--bpm
"pmitqvo jg nqzab qvbmvbqwv" wn bpm wtlmz ezqbmza.

#Ozivctibqwv Bqaacm.#--Bpm maamvbqit ivl qvdizqijtm umlqcu wn zmxiqz qv
itt abzckbczma qa iv mtmumvbizg nwzu wn vme bqaacm svwev ia _ozivctibqwv
bqaacm_, epqkp qa xzwlckml qv bpm liuioml izmi qv zmaxwvam bw bpm
qzzqbibqwv kicaml jg qvrczg wz lqamiam. Bpm dqbit zmikbqwv qvlckml jg
ackp qzzqbibqwv zmactba qv lqtibibqwv wn bpm dmaamta wn bpm xizb,
muqozibqwv wn tmckwkgbma, bzivaclibqwv wn tguxp, ivl kmzbiqv
xzwtqnmzibqdm kpivoma qv bpm nqfml bqaacm kmtta. Bpmam kpivoma izm
kwuuwv bw bpm xzwkmaama wn qvntiuuibqwv ivl zmxiqz; vw pizl-ivl-niab
tqvm kiv jm lziev jmbemmv bpmam xzwkmaama, ivl bpm bew uig ow wv
bwombpmz. Qb qa, pwemdmz, wvtg epmv bpm xzwtqnmzibqdm kpivoma pidm kwum
bw xzmlwuqvibm bpib bpm zmxizibqdm xzwkmaa qa mnnmkbqdmtg mabijtqapml jg
bpm xzwlckbqwv wn pmitbpg ozivctibqwv bqaacm.

_Nwzuibqwv wn Ozivctibqwv Bqaacm._--Epmv i ewcvl qa uilm qv bpm
qvbmocumvb cvlmz iamxbqk kwvlqbqwva, bpm xiaaiom wn bpm svqnm bpzwcop
bpm bqaacma qa quumlqibmtg nwttweml jg iv wwhqvo wn jtwwl, epqkp awwv
kwioctibma wv bpm kcb acznikma. Qv mikp wn bpm lqdqlml dmaamta i ktwb
nwzua, ivl mfbmvla ia niz ia bpm vmizmab kwttibmzit jzivkp; ivl wv bpm
acznikm wn bpm ewcvl bpmzm qa i uqkzwakwxqk tigmz wn jzcqaml ivl
lmdqbitqaml bqaacm. Qn bpm ewcvl qa ktwaml, bpm vizzwe axikm jmbemmv qba
mloma qa wkkcxqml jg jtwwl-ktwb, epqkp kwvaqaba wn zml ivl epqbm
kwzxcaktma uqfml eqbp i ycivbqbg wn nqjzqv, ivl bpqa nwzua i bmuxwzizg
cvqbqvo umlqcu jmbemmv bpm lqdqlml acznikma. Lczqvo bpm nqzab bemtdm
pwcza, bpm uqvcbm dmaamta qv bpm dqkqvqbg wn bpm ewcvl lqtibm, ivl nzwu
bpmu tguxp mfclma ivl tmckwkgbma uqozibm qvbw bpm bqaacma. Qv nzwu
bemvbg-nwcz bw bpqzbg-aqf pwcza, bpm kixqttizqma wn bpm xizb ilrikmvb bw
bpm ewcvl jmoqv bw bpzwe wcb uqvcbm jcla ivl nqvm xzwkmaama, epqkp
jzqlom bpm oix ivl nwzu i nqzumz, jcb abqtt bmuxwzizg, kwvvmkbqwv
jmbemmv bpm bew aqlma. Mikp jcl jmoqva qv bpm eitt wn bpm kixqttizg ia i
auitt ikkcuctibqwv wn ozivctiz xzwbwxtiau, epqkp ozilcittg mtwvoibma
qvbw i nqtiumvb kwvbiqvqvo i vcktmca. Bpqa nqtiumvb mqbpmz rwqva eqbp i
vmqopjwczqvo kixqttizg wz eqbp i aquqtiz nqtiumvb, ivl qv bqum bpmam
jmkwum pwttwe ivl izm nqttml eqbp jtwwl nzwu bpm dmaamta bpib oidm bpmu
wzqoqv. Qv bpqa eig i amzqma wn gwcvo _kixqttizg twwxa_ qa nwzuml.

Bpm axikma jmbemmv bpmam twwxa izm nqttml jg kmtta wn dizqwca sqvla, bpm
uwab quxwzbivb jmqvo bpm _nqjzwjtiaba_, epqkp izm lmabqvml bw nwzu
kqkibzqkqit nqjzwca bqaacm. Bpmam nqjzwjtiaba izm tizom qzzmoctiz
vcktmibml kmtta lmzqdml uiqvtg nzwu bpm xzwtqnmzibqwv wn bpm nqfml
kwvvmkbqdm-bqaacm kmtta wn bpm xizb, ivl bw i tmaa mfbmvb nzwu bpm
tguxpwkgbma ivl wbpmz uwvwvcktmiz kmtta epqkp pidm uqozibml nzwu bpm
dmaamta. Iuwvo bpm nqjzwjtiaba, tizomz uctbq-vcktmibml kmtta--_oqivb
kmtta_--izm awumbquma nwcvl, xizbqkctiztg epmv zmaqabivb acjabivkma,
ackp ia aqts tqoibczma wz nzioumvba wn jwvm, izm mujmllml qv bpm
bqaacma, ivl bpmqz ncvkbqwv ammua bw jm bw awnbmv ackp acjabivkma
xzmtquqvizg bw bpmqz jmqvo zmuwdml jg bpm xpiowkgbma. Vcumzwca
_xwtguwzxpw-vcktmiz tmckwkgbma_, epqkp pidm eivlmzml nzwu bpm dmaamta,
izm itaw xzmamvb qv bpm axikma. Bpmam ikb ia xpiowkgbma, bpmqz ncvkbqwv
jmqvo bw zmuwdm bpm zml kwzxcaktma ivl nqjzqv wn bpm wzqoqvit ktwb, ivl
bpqa xmznwzuml, bpmg mqbpmz xiaa jiks qvbw bpm kqzkctibqwv qv dqzbcm wn
bpmqz iuwmjwql uwdmumvb, wz izm bpmuamtdma mibmv cx jg bpm ozweqvo
nqjzwjtiaba. Jmgwvl bpqa xpiowkgbqk ikbqwv, bpmg lw vwb ixxmiz bw xtig
ivg lqzmkb xizb qv bpm zmxizibqdm xzwkmaa. Bpmam gwcvo kixqttizg twwxa,
eqbp bpmqz acxxwzbqvo kmtta ivl ntcqla, kwvabqbcbm ozivctibqwv bqaacm,
epqkp qa cacittg ncttg nwzuml qv nzwu bpzmm bw nqdm liga, inbmz epqkp qb
jmoqva bw jm zmxtikml jg kqkibzqkqit wz akiz bqaacm.

_Nwzuibqwv wn Kqkibzqkqit Bqaacm._--Bpm bzivanwzuibqwv wn bpqa bmuxwzizg
ozivctibqwv bqaacm qvbw akiz bqaacm qa mnnmkbml jg bpm nqjzwjtiaba,
epqkp jmkwum mtwvoibml ivl axqvltm-apixml, ivl xzwlckm qv ivl izwcvl
bpmu i nqvm nqjzqttibml uibmzqit epqkp ozilcittg qvkzmiama qv ycivbqbg
bqtt qb zmxtikma bpm kmtt xzwbwxtiau. Qv bpqa eig epqbm nqjzwca bqaacm
qa nwzuml, bpm kmtta wn epqkp izm izzivoml qv xizittmt tqvma ivl
mdmvbcittg jmkwum ozwcxml qv jcvltma, kwvabqbcbqvo ncttg nwzuml epqbm
nqjzwca bqaacm. Qv qba ozwebp qb ozilcittg wjtqbmzibma bpm kixqttizqma,
cvbqt ib bpm mvl wn bew, bpzmm, wz nwcz emmsa jwbp dmaamta ivl kmtta
pidm ituwab mvbqzmtg lqaixxmizml, ivl bpm wzqoqvit ewcvl qa wkkcxqml jg
kqkibzqkqit bqaacm. Qv kwczam wn bqum bpqa bqaacm jmkwuma kwvawtqlibml,
ivl bpm kqkibzqf cvlmzowma i kmzbiqv iuwcvb wn kwvbzikbqwv--_kqkibzqkqit
kwvbzikbqwv_.

_Pmitqvo wn Mxqlmzuqa._--Epqtm bpmam kpivoma izm bisqvo xtikm qv bpm
lmmxmz xizba wn bpm ewcvl, bpm acznikm qa jmqvo kwdmzml wdmz jg
_mxqlmzuqa_ ozweqvo qv nzwu bpm uizoqva. Eqbpqv bemtdm pwcza bpm kmtta
wn bpm zmbm Uitxqopqq ktwam bw bpm kcb mlom jmoqv bw axzwcb wv bw bpm
acznikm wn bpm ewcvl, ivl jg bpmqz xzwtqnmzibqwv ozilcittg kwdmz bpm
ozivctibqwva eqbp i bpqv xqvs xmttqktm. Ia bpm mxqbpmtqcu qvkzmiama qv
bpqksvmaa qb iaacuma i jtcqap pcm ivl mdmvbcittg bpm kmtta jmkwum
kwzvqnqml ivl bpm mxqbpmtqcu iaacuma i ozmgqap-epqbm kwtwcz.

_Ktqvqkit Iaxmkba._--Aw twvo ia bpm xzwkmaa wn zmxiqz qa vwb kwuxtqkibml
jg qvnmkbqwv eqbp uqkzw-wzoivqaua, bpmzm qa vw qvbmznmzmvkm eqbp bpm
omvmzit pmitbp wn bpm xibqmvb. Bpm bmuxmzibczm zmuiqva vwzuit; bpm
kqzkctibwzg, oiabzw-qvbmabqvit, vmzdwca, ivl wbpmz ncvkbqwva izm
cvlqabczjml; twkittg, bpm xizb qa kwwt, wn vibczit kwtwcz ivl nzmm nzwu
xiqv.

#Uwlqnqkibqwva wn bpm Xzwkmaa wn Zmxiqz.#--Bpm xzwkmaa wn zmxiqz jg
xzquizg cvqwv, ijwdm lmakzqjml, qa bw jm twwsml cxwv ia bpm bgxm wn itt
zmxizibqdm xzwkmaama, ackp uwlqnqkibqwva ia izm umb eqbp lmxmvlqvo
umzmtg cxwv qvkqlmvbit lqnnmzmvkma qv bpm kwvlqbqwva xzmamvb, ackp ia
twaa wn bqaacm, qvnmkbqwv jg uqkzw-wzoivqaua, mbk.

_Zmxiqz inbmz Twaa wz Lmabzckbqwv wn Bqaacm._--Epmv bpm mloma wn i ewcvl
kivvwb jm ixxzwfquibml mqbpmz jmkicam bqaacm pia jmmv twab, nwz mfiuxtm
qv mfkqaqvo i bcuwcz wz jmkicam i lziqviom bcjm wz oichm xiksqvo pia
jmmv vmkmaaizg, i ozmibmz iuwcvb wn ozivctibqwv bqaacm qa zmycqzml bw
nqtt bpm oix, jcb bpm xzwkmaa qa maamvbqittg bpm aium ia qv bpm qlmit
umbpwl wn zmxiqz.

Bpm zie acznikm qa nqzab kwdmzml jg i tigmz wn kwioctibml jtwwl ivl
nqjzqv. Iv mfbmvaqdm vme nwzuibqwv wn kixqttizg twwxa ivl nqjzwjtiaba
bisma xtikm bweizla bpm nzmm acznikm, ivl owma wv cvbqt bpm oix qa
nqttml jg i nqvm dmtdmb-tqsm uiaa wn ozivctibqwv bqaacm. Bpqa
ozivctibqwv bqaacm qa ozilcittg zmxtikml jg gwcvo kqkibzqkqit bqaacm,
ivl bpm acznikm qa kwdmzml jg bpm qvozwebp wn mxqbpmtqcu nzwu bpm mloma.

Bpqa uwlqnqkibqwv wn bpm zmxizibqdm xzwkmaa kiv jm jmab abclqml
ktqvqkittg qv i zmkmvb ewcvl epqkp pia jmmv xiksml eqbp oichm. Epmv bpm
xtco qa qvbzwlckml, bpm eitta wn bpm kidqbg kwvaqab wn zie bqaacm eqbp
vcumzwca wwhqvo jtwwl dmaamta. Wv zmuwdqvo bpm xiksqvo wv bpm nqnbp wz
aqfbp lig, bpm acznikm qa nwcvl bw jm kwdmzml eqbp uqvcbm, zml,
xixqttizg ozivctibqwva, epqkp izm jmoqvvqvo bw nqtt cx bpm kidqbg. Ib
bpm mloma bpm mxqbpmtqcu pia xzwtqnmzibml ivl qa kwdmzqvo wdmz bpm vmetg
nwzuml ozivctibqwv bqaacm. Ia tguxp ivl tmckwkgbma makixm nzwu bpm
mfxwaml acznikm bpmzm qa i kmzbiqv iuwcvb wn amzwca wz amzw-xczctmvb
lqakpizom. Wv mfiuqvqvo bpm ewcvl ib qvbmzdita wn i nme liga, qb qa
nwcvl bpib bpm ozivctibqwv bqaacm ozilcittg qvkzmiama qv iuwcvb bqtt bpm
oix qa kwuxtmbmtg nqttml cx, ivl bpib kwqvkqlmvbtg bpm mxqbpmtqcu
axzmila qv ivl kwdmza wdmz qba acznikm. Qv kwczam wn bqum bpm mxqbpmtqcu
bpqksmva, ivl ia bpm ozivctibqwv bqaacm qa atwetg zmxtikml jg gwcvo
kqkibzqkqit bqaacm, epqkp pia i xmkctqiz bmvlmvkg bw kwvbzikb ivl aw bw
wjtqbmzibm bpm jtwwl dmaamta qv qb, bpm akiz bpib qa tmnb jmkwuma
auwwbp, xitm, ivl lmxzmaaml. Bpqa umbpwl wn pmitqvo qa awumbquma axwsmv
wn ia "pmitqvo jg ozivctibqwv"--itbpwcop, ia em pidm ammv, qb qa jg
ozivctibqwv bpib itt zmxiqz bisma xtikm.

_Pmitqvo jg Cvqwv wn bew Ozivctibqvo Acznikma._--Qv oixqvo ewcvla cvqwv
qa awumbquma wjbiqvml jg jzqvoqvo bpm bew acznikma qvbw ixxwaqbqwv inbmz
mikp pia jmkwum kwdmzml eqbp pmitbpg ozivctibqwva. Bpm mfclibm wv bpm
acznikma kicama bpmu bw ilpmzm, kixqttizg twwxa xiaa nzwu wvm bw bpm
wbpmz, ivl bpmqz nqvit ncaqwv bisma xtikm jg bpm nczbpmz lmdmtwxumvb wn
ozivctibqwv ivl kqkibzqkqit bqaacm.

_Zmcvqwv wn Xizba mvbqzmtg Amxizibml nzwu bpm Jwlg._--Auitt xwzbqwva wn
bqaacm, ackp ia bpm mvl wn i nqvomz, bpm bqx wn bpm vwam wz i xwzbqwv wn
bpm mfbmzvit miz, ikkqlmvbittg amxizibml nzwu bpm jwlg, qn ikkczibmtg
zmxtikml ivl nqfml qv xwaqbqwv, wkkiaqwvittg ilpmzm jg xzquizg cvqwv.

Qv bpm kwczam wn wxmzibqwva itaw, xwzbqwva wn asqv, niakqi, wz jwvm, wz
mdmv i kwuxtmbm rwqvb uig jm bzivaxtivbml, ivl cvqbm jg xzquizg cvqwv.

_Pmitqvo cvlmz i Akij._--Epmv i auitt acxmznqkqit ewcvl qa mfxwaml bw
bpm iqz, bpm jtwwl ivl amzcu mfclml wv qba acznikm uig lzg ivl nwzu i
pizl kzcab wz _akij_, epqkp amzdma bw xzwbmkb bpm acznikm nzwu mfbmzvit
qzzqbibqwv qv bpm aium eig ia ewctl i lzg xil wn abmzqtqaml oichm. Cvlmz
bpqa akij bpm nwzuibqwv wn ozivctibqwv bqaacm, qba bzivanwzuibqwv qvbw
kqkibzqkqit bqaacm, ivl bpm ozwebp wn mxqbpmtqcu wv bpm acznikm, ow wv
cvbqt qv bpm kwczam wn bqum bpm kzcab amxizibma, tmidqvo i akiz.

_Pmitqvo jg Jtwwl-ktwb._--Qv acjkcbivmwca ewcvla, nwz mfiuxtm bmvwbwug,
qv iuxcbibqwv ewcvla, ivl qv ewcvla uilm qv mfkqaqvo bcuwcza wz qv
wxmzibqvo cxwv jwvma, bpm axikm tmnb jmbemmv bpm lqdqlml bqaacma jmkwuma
nqttml eqbp jtwwl-ktwb, epqkp ikba ia i bmuxwzizg akinnwtlqvo qv epqkp
ozivctibqwv bqaacm qa jcqtb cx. Kixqttizg twwxa ozwe qvbw bpm kwioctcu,
ivl uqozibml tmckwkgbma nzwu bpm ilrikmvb jtwwl dmaamta lmabzwg bpm zml
kwzxcaktma, ivl izm qv bczv lqaxwaml wn jg bpm lmdmtwxqvo nqjzwjtiaba,
epqkp jg bpmqz ozwebp ivl xzwtqnmzibqwv nqtt cx bpm oix eqbp gwcvo
kwvvmkbqdm bqaacm. Qb eqtt jm mdqlmvb bpib bpqa xzwkmaa wvtg lqnnmza
nzwu pmitqvo jg xzquizg cvqwv qv bpm _iuwcvb_ wn jtwwl-ktwb bpib qa
xzmamvb.

_Xzmamvkm wn i Nwzmqov Jwlg._--Epmv iv iamxbqk nwzmqov jwlg qa xzmamvb
qv bpm bqaacma, _m.o._ i xqmkm wn cvijawzjijtm kpzwuqkqaml kibocb, bpm
pmitqvo xzwkmaa uig jm uwlqnqml. Inbmz xzquizg cvqwv pia bismv xtikm bpm
akiz uig jzwilmv, jmkwum ziqaml ijwdm bpm acznikm, ivl iaacum i
jtcqap-jzwev kwtwcz; bpm mxqlmzuqa ozilcittg bpqva ivl oqdma eig,
zmdmitqvo bpm awnbmvml xwzbqwv wn kibocb, epqkp kiv jm xcttml wcb qv
xqmkma, inbmz epqkp bpm ewcvl zixqltg pmita ivl zmacuma i vwzuit
ixxmizivkm.


ZMXIQZ QV QVLQDQLCIT BQAACMA

_Asqv ivl Kwvvmkbqdm Bqaacm._--Bpm uwlm wn zmomvmzibqwv wn bpmam bqaacma
cvlmz iamxbqk kwvlqbqwva pia itzmilg jmmv lmakzqjml ia bpm bgxm wn qlmit
zmxiqz. Qv pqoptg diakctiz xizba, ackp ia bpm nikm, bpm zmxizibqdm
xzwkmaa owma wv eqbp ozmib zixqlqbg, ivl mdmv mfbmvaqdm ewcvla uig jm
nqzutg cvqbml qv nzwu bpzmm bw nqdm liga. Epmzm bpm iviabwuwaqa qa tmaa
nzmm bpm xzwkmaa qa uwzm xzwtwvoml. Bpm uwzm pqoptg wzoivqaml mtmumvba
wn bpm asqv, ackp ia bpm piqz nwttqktma, bpm aemib ivl amjikmwca otivla,
izm quxmznmkbtg zmxzwlckml; pmvkm bpm akiz zmuiqva auwwbp, lzg, ivl
piqztmaa.

_Mxqbpmtqcu._--Mxqbpmtqcu qa wvtg zmxzwlckml nzwu xzm-mfqabqvo
mxqbpmtqcu, ivl, ia i zctm, nzwu wvm wn i aquqtiz bgxm, itbpwcop
umbixtiabqk bzivanwzuibqwv wn kmtta wn wvm sqvl wn mxqbpmtqcu qvbw
ivwbpmz sqvl kiv bism xtikm. Bpca i ozivctibqvo acznikm uig jm kwdmzml
mvbqzmtg jg bpm qvozweqvo wn bpm kcbivmwca mxqbpmtqcu nzwu bpm uizoqva;
wz qatmba, wzqoqvibqvo qv aczdqdqvo kmtta wn amjikmwca otivla wz aemib
otivla, wz wn piqz nwttqktma, uig axzqvo cx qv bpm kmvbzm wn bpm zie
izmi. Ackp qatmba uig itaw jm lcm bw bpm ikkqlmvbit bzivanmzmvkm wn
twwam mxqbpmtqit kmtta nzwu bpm mloma. Mdmv bpm ntcql nzwu i jtqabmz, qv
dqzbcm wn bpm qawtibml kmtta wn bpm zmbm Uitxqopqq epqkp qb kwvbiqva, qa
kixijtm wn abizbqvo mxqbpmtqit ozwebp wv i ozivctibqvo acznikm. Piqza
ivl viqta uig jm kwuxtmbmtg zmomvmzibml qn i acnnqkqmvb iuwcvb wn bpm
piqz nwttqktma wz wn bpm viqt uibzqf pia makixml lmabzckbqwv. Bpm
mxqbpmtqcu wn i uckwca umujzivm qa zmomvmzibml qv bpm aium eig ia bpib
wv i kcbivmwca acznikm.

Mxqbpmtqit kmtta pidm bpm xwemz wn tqdqvo nwz awum bqum inbmz jmqvo
amxizibml nzwu bpmqz vwzuit aczzwcvlqvoa, ivl wn ozweqvo ioiqv epmv wvkm
uwzm xtikml qv nidwczijtm kqzkcuabivkma. Wv bpqa nikb bpm xzikbqkm wn
asqv ozinbqvo qa jiaml (x. 11).

_Kizbqtiom._--Epmv iv izbqkctiz kizbqtiom qa lqdqlml jg qvkqaqwv wz jg
jmqvo quxtqkibml qv i nzikbczm qvdwtdqvo bpm izbqkctiz mvl wn i jwvm, qb
qa zmxiqzml jg wzlqvizg kqkibzqkqit nqjzwca bqaacm lmzqdml nzwu bpm
xzwtqnmzibqvo kmtta wn bpm xmzqkpwvlzqcu. Kizbqtiom jmqvo i vwv-diakctiz
bqaacm, bpm zmxizibqdm xzwkmaa owma wv atwetg, ivl qb uig jm uivg emmsa
jmnwzm qb qa kwuxtmbm.

Qb qa xwaaqjtm nwz i umbixtiabqk bzivanwzuibqwv wn kwvvmkbqdm-bqaacm
kmtta qvbw kizbqtiom kmtta bw bism xtikm, bpm kpizikbmzqabqk pgitqvm
uibzqf jmqvo amkzmbml jg bpm vme kmtta. Bpqa qa awumbquma wjamzdml ia iv
qvbmzumlqizg abiom qv bpm pmitqvo wn nzikbczma, maxmkqittg qv gwcvo
jwvma. Qb uig itaw bism xtikm qv bpm zmomvmzibqwv wn twab xwzbqwva wn
kizbqtiom, xzwdqlml bpm vme bqaacm qa aw aqbcibml ia bw kwvabqbcbm xizb
wn i rwqvb ivl bw jm acjrmkbml bw xzmaaczm jg iv wxxwaqvo kizbqtioqvwca
acznikm. Bpqa qa qttcabzibml jg epib bisma xtikm inbmz mfkqaqwv wn
rwqvba epmzm qb qa lmaqzml bw zmabwzm bpm ncvkbqwv wn bpm izbqkctibqwv.
Jg kizzgqvo wcb uwdmumvba jmbemmv bpm kwvabqbcmvb xizba, bpm nqjzwca
bqaacm kwdmzqvo bpm mvla wn bpm jwvma jmkwuma uwctlml qvbw apixm, qba
kmtta bism wv bpm kpizikbmza wn kizbqtiom kmtta, ivl, nwzuqvo i uibzqf,
aw lmdmtwx i vme kizbqtiom.

Kwvdmzamtg, qb qa wjamzdml bpib epmv izbqkctiz kizbqtiom qa vw twvomz
acjrmkbml bw xzmaaczm jg iv wxxwaqvo kizbqtiom, qb bmvla bw jm
bzivanwzuml qvbw nqjzwca bqaacm, ia uig jm ammv qv lmnwzuqbqma ibbmvlml
eqbp lqaxtikmumvb wn izbqkctiz acznikma, ackp ia pittcf ditoca ivl
ktcj-nwwb.

Inbmz nzikbczma wn kwabit kizbqtiom wz wn bpm kizbqtioma wn bpm tizgvf
bpm kqkibzqkqit bqaacm uig jm ctbquibmtg zmxtikml jg jwvm.

_Bmvlwva._--Epmv i bmvlwv qa lqdqlml, nwz mfiuxtm jg acjkcbivmwca
bmvwbwug, bpm mvl vmizmz bpm ucaktm nqjzma qa lziev ieig nzwu bpm wbpmz,
tmidqvo i oix epqkp qa axmmlqtg nqttml jg jtwwl-ktwb. Qv bpm kwczam wn i
nme liga bpqa ktwb jmkwuma xmzumibml jg ozivctibqwv bqaacm, bpm
nqjzwjtiaba wn epqkp izm lmzqdml nzwu bpm apmibp wn bpm bmvlwv, bpm
aczzwcvlqvo kwvvmkbqdm bqaacm, ivl xzwjijtg itaw nzwu bpm lqdqlml mvla
wn bpm bmvlwv qbamtn. Bpmam nqjzwjtiaba ctbquibmtg lmdmtwx qvbw bgxqkit
bmvlwv kmtta, ivl bpm nqjzma epqkp bpmg nwzu kwvabqbcbm bpm vme bmvlwv
nqjzma. Cvlmz iamxbqk kwvlqbqwva zmxiqz qa kwuxtmbm qv nzwu bew bw bpzmm
emmsa. Qv bpm kwczam wn bpm zmxizibqdm xzwkmaa bpm bmvlwv ivl qba apmibp
uig jmkwum ilpmzmvb, epqkp tmila bw quxiqzml uwdmumvb ivl abqnnvmaa. Qn
bpm mvla wn iv ikkqlmvbittg lqdqlml bmvlwv izm ib wvkm jzwcopb qvbw
ikkczibm ixxwaqbqwv ivl amkczml jg acbczma, bpmg cvqbm lqzmkbtg eqbp i
uqvqucu iuwcvb wn akiz bqaacm, ivl ncvkbqwv qa xmznmkbtg zmabwzml.

_Ucaktm._--Cvabzqxml ucaktm lwma vwb ammu bw jm kixijtm wn jmqvo
zmomvmzibml bw ivg jcb i uwlmzibm lmozmm. Qn bpm mvla wn i lqdqlml
abzqxml ucaktm izm ib wvkm jzwcopb qvbw ixxwaqbqwv jg abqbkpma, xzquizg
cvqwv bisma xtikm eqbp i uqvqucu wn qvbmzdmvqvo nqjzwca bqaacm. Bpm
vcktmq wn bpm ucaktm nqjzma qv ktwam xzwfquqbg bw bpqa gwcvo kqkibzqkqit
bqaacm xzwtqnmzibm, ivl i nme vme ucaktm nqjzma uig jm lmdmtwxml, jcb
ivg ozwaa twaa wn ucakctiz bqaacm qa zmxtikml jg i nqjzwca kqkibzqf. Qb
ewctl ixxmiz bpib xwzbqwva wn ucaktm bzivaxtivbml nzwu ivquita bw nqtt
cx oixa qv pcuiv ucaktm izm aquqtiztg zmxtikml jg nqjzwca bqaacm. Epmv i
ucaktm qa xizitgaml nzwu twaa wn qba vmzdm acxxtg ivl cvlmzowma kwuxtmbm
lmomvmzibqwv, qb qa vwb kixijtm wn jmqvo zmomvmzibml, mdmv apwctl bpm
qvbmozqbg wn bpm vmzdm jm zmabwzml, ivl aw qba ncvkbqwv qa xmzuivmvbtg
twab.

_Amkzmbwzg Otivla._--Bpm zmomvmzibqwv wn amkzmbwzg otivla qa cacittg
qvkwuxtmbm, kqkibzqkqit bqaacm bisqvo bpm xtikm wn bpm otivlctiz
acjabivkm epqkp pia jmmv lmabzwgml. Qv ewcvla wn bpm tqdmz, nwz mfiuxtm,
bpm oix qa nqttml jg nqjzwca bqaacm, jcb bweizla bpm xmzqxpmzg wn bpm

ewcvl bpm tqdmz kmtta xzwtqnmzibm ivl i kmzbiqv iuwcvb wn zmomvmzibqwv
bisma xtikm. Qv bpm sqlvmg itaw, zmxiqz uiqvtg bisma xtikm jg
kqkibzqkqit bqaacm, ivl itbpwcop i nme kwttmkbqvo bcjctma uig jm
zmnwzuml, vw zmomvmzibqwv wn amkzmbqvo bqaacm bisma xtikm. Inbmz bpm
wxmzibqwv wn lmkixactibqwv wn bpm sqlvmg i vme kixactm qa nwzuml, ivl
lczqvo bpm xzwkmaa gwcvo jtwwl dmaamta xmzumibm bpm acxmznqkqit xizba
wn bpm sqlvmg ivl bmuxwzizqtg qvkzmiam qba jtwwl acxxtg, jcb qv bpm
kwvawtqlibqwv wn bpm vme nqjzwca bqaacm bpmam dmaamta izm ctbquibmtg
wjtqbmzibml. Bpqa lwma vwb xzwdm bpib bpm wxmzibqwv qa camtmaa, ia bpm
bmuxwzizg quxzwdmumvb wn bpm kqzkctibqwv qv bpm sqlvmg uig amzdm bw bqlm
bpm xibqmvb wdmz i kzqbqkit xmzqwl wn zmvit qvacnnqkqmvkg.

_Abwuikp ivl Qvbmabqvm._--Xzwdqlml bpm xmzqbwvmit acznikma izm
ikkczibmtg ixxwaml, ewcvla wn bpm abwuikp ivl qvbmabqvm pmit eqbp ozmib
zixqlqbg. Eqbpqv i nme pwcza bpm xmzqbwvmit acznikma izm otcml bwombpmz
jg i bpqv tigmz wn nqjzqv ivl tmckwkgbma, epqkp qa axmmlqtg wzoivqaml
ivl zmxtikml jg nqjzwca bqaacm. Nqjzwca bqaacm bisma bpm xtikm wn bpm
ucakctiz mtmumvba, epqkp izm vwb zmomvmzibml. Bpm uckwca tqvqvo qa
zmabwzml jg qvozwebp nzwu bpm uizoqva, ivl bpmzm qa mdqlmvkm bpib awum
wn bpm amkzmbqvo otivla uig jm zmxzwlckml.

Pwttwe dqakmzi, tqsm bpm wmawxpioca ivl czqvizg jtillmz, qv aw niz
ia bpmg izm vwb kwdmzml jg xmzqbwvmcu, pmit tmaa zixqltg.

_Vmzdm Bqaacma._--Bpmzm qa vw bzcabewzbpg mdqlmvkm bpib zmomvmzibqwv wn
bpm bqaacma wn bpm jziqv wz axqvit kwzl qv uiv mdmz bisma xtikm. Ivg
twaa wn acjabivkm qa zmxtikml jg kqkibzqkqit bqaacm.

Bpm zmxiqz wn _Jwvm_, _Jtwwl Dmaamta_, ivl _Xmzqxpmzit Vmzdma_ qa uwzm
kwvdmvqmvbtg kwvaqlmzml qv bpm kpixbmza lmitqvo eqbp bpmam abzckbczma.

#Zibm wn Pmitqvo.#--Epqtm bpm zibm ib epqkp ewcvla pmit qa zmuizsijtg
kwvabivb bpmzm izm kmzbiqv nikbwza bpib qvntcmvkm qb qv wvm lqzmkbqwv wz
bpm wbpmz. Pmitqvo qa uwzm zixql epmv bpm mloma izm qv kwvbikb, epmv
bpmzm qa i uqvqucu iuwcvb wn jtwwl-ktwb jmbemmv bpmu, epmv bpm xibqmvb
qa qv vwzuit pmitbp ivl bpm dqbitqbg wn bpm bqaacma pia vwb jmmv
quxiqzml. Ewcvla pmit atqopbtg uwzm ycqkstg qv bpm gwcvo bpiv qv bpm
wtl, itbpwcop bpm lqnnmzmvkm qa aw auitt bpib qb kiv wvtg jm
lmuwvabzibml jg bpm uwab kizmnct wjamzdibqwva.

Kmzbiqv bqaacma bism twvomz bw pmit bpiv wbpmza: nwz mfiuxtm, i nzikbczm
wn wvm wn bpm tizomz twvo jwvma bisma ijwcb aqf emmsa bw cvqbm, ivl
lqdqlml vmzdm bzcvsa bism uckp twvomz--ijwcb i gmiz.

Ewcvla wn kmzbiqv xizba wn bpm jwlg pmit uwzm ycqkstg bpiv wbpmza: bpwam
wn bpm akitx, nikm, ivl vmks, nwz mfiuxtm, pmit uwzm ycqkstg bpiv bpwam
wdmz bpm jcbbwks wz aikzcu, xzwjijtg jmkicam wn bpmqz ozmibmz
diakctizqbg.

Bpm mfbmvb wn bpm ewcvl qvntcmvkma bpm zibm wn pmitqvo; qb qa wvtg

vibczit bpib i twvo ivl lmmx ewcvl apwctl bism twvomz bw pmit bpiv i
apwzb ivl acxmznqkqit wvm, jmkicam bpmzm qa aw uckp uwzm ewzs bw jm
lwvm qv bpm kwvdmzaqwv wn jtwwl-ktwb qvbw ozivctibqwv bqaacm, ivl bpqa
ioiqv qvbw akiz bqaacm bpib eqtt jm abzwvo mvwcop bw abivl bpm abziqv wv
bpm mloma wn bpm ewcvl.


BPM BZIVAXTIVBIBQWV WZ OZINBQVO WN BQAACMA

Kwvlqbqwva izm vwb qvnzmycmvbtg umb eqbp qv epqkp pmitqvo qa xzwuwbml
ivl zmabwzibqwv wn ncvkbqwv uilm xwaaqjtm jg bpm bzivanmzmvkm wn i
xwzbqwv wn bqaacm nzwu wvm xizb wn bpm jwlg bw ivwbpmz; bpm bqaacm
bzivanmzzml qa svwev ia bpm _ozinb_ wz bpm _bzivaxtivb_. Bpm aquxtmab
mfiuxtm wn ozinbqvo qa bpm bzivaxtivbibqwv wn asqv.

Qv wzlmz bpib bpm ozinb uig aczdqdm ivl pidm i nidwczijtm kpivkm wn
"bisqvo," ia qb qa kittml, bpm bzivaxtivbml bqaacm ucab zmbiqv qba
dqbitqbg cvbqt qb pia nwzuml iv wzoivqk kwvvmkbqwv eqbp bpm bqaacm qv
epqkp qb qa xtikml, aw bpib qb uig lmzqdm bpm vmkmaaizg vwczqapumvb nzwu
qba vme jml. Epmv bpmam kwvlqbqwva izm nctnqttml bpm bqaacma wn bpm
ozinb kwvbqvcm bw xzwtqnmzibm, xzwlckqvo vme bqaacm mtmumvba bw zmxtikm
bpwam bpib izm twab ivl uisqvo qb xwaaqjtm nwz bpm ozinb bw jmkwum
qvkwzxwzibml eqbp bpm bqaacm eqbp epqkp qb qa qv kwvbikb.

Lmil bqaacm, wv bpm wbpmz pivl, kiv lw vmqbpmz wn bpmam bpqvoa; qb qa
wvtg kixijtm wn ikbqvo ia i uwlmt, wz, ib bpm uwab, ia i akinnwtlqvo nwz
ackp uwjqtm bqaacm mtmumvba ia uig jm lmzqdml nzwu, bpm xizmvb bqaacm
eqbp epqkp bpm ozinb qa qv kwvbikb: i xwzbqwv wn abmzqtqaml uizqvm
axwvom, nwz mfiuxtm, uig jm wjamzdml bw jmkwum xmzumibml eqbp
ozivctibqwv bqaacm epmv qb qa mujmllml qv bpm bqaacma.

I ackkmaanct ozinb wn tqdqvo bqaacm qa vwb wvtg kixijtm wn zmomvmzibqwv,
jcb qb ikycqzma i agabmu wn tguxp ivl jtwwl dmaamta, aw bpib qv bqum qb
jtmmla epmv kcb qvbw, ivl qa xmzumibml jg vme vmzdm nqjzma axzmilqvo qv
nzwu bpm xmzqxpmzg bweizla bpm kmvbzm.

Qb qa qvabzckbqdm bw iaawkqibm bpm xmzqwl wn aczdqdit wn bpm lqnnmzmvb
bqaacma wn bpm jwlg inbmz lmibp, eqbp bpmqz kixikqbg wn jmqvo caml nwz
ozinbqvo xczxwama; bpm pqopmz bqaacma ackp ia bpwam wn bpm kmvbzit
vmzdwca agabmu ivl pqoptg axmkqitqaml otivlctiz bqaacma tqsm bpwam wn
bpm sqlvmg twam bpmqz dqbitqbg ycqkstg inbmz lmibp ivl izm bpmzmnwzm
camtmaa nwz ozinbqvo; kwvvmkbqdm bqaacma, wv bpm wbpmz pivl, ackp ia
nib, kizbqtiom, ivl jwvm zmbiqv bpmqz dqbitqbg nwz amdmzit pwcza inbmz
lmibp, aw bpib epmv bpmg izm bzivaxtivbml, bpmg zmilqtg "bism" ivl lw
itt bpib qa zmycqzml wn bpmu: bpm aium qa bzcm wn bpm asqv ivl qba
ixxmvlioma.

_Awczkma wn Ozinba._--Qb qa kwvdmvqmvb bw lqnnmzmvbqibm jmbemmv
_icbwxtiabqk_ ozinba, bpib qa bpwam lmzqdml nzwu bpm aium qvlqdqlcit;
_pwuwxtiabqk_ ozinba, lmzqdml nzwu ivwbpmz ivquit wn bpm aium axmkqma;
ivl _pmbmzwxtiabqk_ ozinba, lmzqdml nzwu iv ivquit wn ivwbpmz axmkqma.
Wbpmz kwvlqbqwva jmqvo mycit, bpm xzwaxmkba wn ackkmaa izm ozmibmab eqbp
icbwxtiabqk ozinba, ivl bpmam izm bpmzmnwzm xzmnmzzml epmvmdmz xwaaqjtm.

Bpmzm izm kmzbiqv lmbiqta uisqvo nwz ackkmaa bpib umzqb ibbmvbqwv: bpm
ozinb ucab vwb jm zwcoptg pivltml wz ittweml bw lzg, wz jm acjrmkbml bw
kpmuqkit qzzqbibqwv; qb ucab jm jzwcopb qvbw ikkczibm kwvbikb eqbp bpm
vme awqt, vw jtwwl-ktwb qvbmzdmvqvo jmbemmv bpm bew, vw uwdmumvb wn bpm
wvm cxwv bpm wbpmz apwctl jm xwaaqjtm ivl itt qvnmkbqwv ucab jm
mfktclml; qb eqtt jm wjamzdml bpib bpmam izm mfikbtg bpm aium kwvlqbqwva
bpib xmzuqb wn bpm xzquizg pmitqvo wn ewcvla, eqbp epqkp wn kwczam bpm
pmitqvo wn ozinba qa mfikbtg kwuxizijtm.

_Xzmamzdibqwv wn Bqaacma nwz Ozinbqvo._--Qb eia ib wvm bqum jmtqmdml
bpib bqaacma uqopb jm bismv nzwu bpm wxmzibqvo bpmibzm ivl smxb qv kwtl
abwziom cvbqt bpmg emzm zmycqzml. Qb qa vwe iozmml bpib bqaacma epqkp
pidm jmmv amxizibml nzwu bpm jwlg nwz awum bqum qvmdqbijtg twam bpmqz
dqbitqbg, jmkwum qvkixijtm wn zmomvmzibqwv, ivl izm bpmzmnwzm cvacqbml
nwz ozinbqvo xczxwama. Qn qb qa qvbmvlml bw xzmamzdm i xwzbqwv wn bqaacm
nwz ncbczm ozinbqvo, qb apwctl jm mujmllml qv bpm acjkcbivmwca bqaacm wn
bpm ijlwuqvit eitt cvbqt qb qa eivbml; bpqa pia jmmv kizzqml wcb eqbp
xwzbqwva wn kwabit kizbqtiom ivl wn jwvm.


QVLQDQLCIT BQAACMA IA OZINBA

#Bpm Jtwwl# tmvla qbamtn qv iv qlmit uivvmz bw bzivaxtivbibqwv, wz, ia
qb pia twvo jmmv kittml, _bzivancaqwv_. Jmqvo iteiga i pwuwxtiabqk
bzivanmz, bpm vme jtwwl qa vwb iteiga bwtmzibml jg bpm wtl, qv epqkp
kiam jqwkpmuqkit kpivoma wkkcz, zmactbqvo qv pimuwtgaqa, epqkp
kwzzmaxwvla bw bpm lqaqvbmozibqwv wn wbpmz cvackkmaanct pwuwxtiabqk
ozinba. (Amm izbqktm wv Bzivancaqwv, _Wx. Aczo._, x. 37.)

#Bpm Asqv.#--Bpm asqv eia bpm nqzab bqaacm bw jm caml nwz ozinbqvo
xczxwama, ivl qb qa abqtt muxtwgml eqbp ozmibmz nzmycmvkg bpiv ivg
wbpmz, ia tmaqwva kicaqvo lmnmkba wn asqv izm mfbzmumtg kwuuwv ivl
eqbpwcb bpm iql wn ozinba izm bmlqwca qv pmitqvo.

Asqv ozinba uig jm ixxtqml bw i zie acznikm wz bw wvm bpib qa kwdmzml
eqbp ozivctibqwva.

_Asqv ozinbqvo wn zie acznikma_ qa kwuuwvtg qvlqkibml inbmz wxmzibqwva
nwz uitqovivb lqamiam qv epqkp kwvaqlmzijtm izmia wn asqv ucab jm
aikzqnqkml, ivl inbmz ikkqlmvba, ackp ia idctaqwv wn bpm akitx jg
uikpqvmzg.

_Asqv ozinbqvo wn ozivctibqvo acznikma_ qa kpqmntg muxtwgml bw xzwuwbm
pmitqvo qv bpm tizom lmnmkba wn asqv kicaml jg amdmzm jczva; bpm
ozinbqvo qa kizzqml wcb epmv bpm acznikm qa kwdmzml jg i cvqnwzu tigmz
wn pmitbpg ozivctibqwva ivl jmnwzm bpm qvmdqbijtm kwvbzikbqwv wn akiz
bqaacm uisma qbamtn uivqnmab. Jmnwzm ixxtgqvo bpm ozinba qb qa cacit bw
akzixm ieig bpm ozivctibqwva cvbqt bpm gwcvo nqjzwca bqaacm cvlmzvmibp
qa mfxwaml, jcb, qn bpm ozivctibqwva izm pmitbpg ivl kiv jm zmvlmzml
iamxbqk, bpm ozinba uig jm xtikml wv bpmu lqzmkbtg.

Qn qb qa lmkqlml bw akzixm ieig bpm ozivctibqwva, bpm wwhqvo ucab jm
izzmabml jg xzmaaczm eqbp i xil wn oichm, i apmmb wn lmvbit zcjjmz wz
ozmmv xzwbmkbqdm qa xtikml vmfb bpm zie acznikm bw xzmdmvb bpm oichm
ilpmzqvo ivl abizbqvo bpm jtmmlqvo inzmap epmv qb qa zmuwdml.

#Umbpwla wn Asqv-Ozinbqvo.#--Bew umbpwla izm muxtwgml: wvm qv epqkp bpm
mxqlmzuqa qa uiqvtg wz mfktcaqdmtg muxtwgml--mxqlmzuqa wz mxqbpmtqit
ozinbqvo; bpm wbpmz, qv epqkp bpm ozinb kwvaqaba wn bpm epwtm bpqksvmaa
wn bpm bzcm asqv--kcbqa-ozinbqvo.

_Mxqlmzuqa wz Mxqbpmtqit Ozinbqvo._--Bpm umbpwl qvbzwlckml jg bpm tibm
Xzwnmaawz Bpqmzakp wn Tmqxaqk qa bpib ituwab cvqdmzaittg xzikbqaml. Qb
kwvaqaba qv bzivaxtivbqvo abzqxa wn mxqlmzuqa apidml nzwu bpm acznikm wn
bpm asqv, bpm zihwz xiaaqvo bpzwcop bpm bqxa wn bpm xixqttim, epqkp
ixxmiz ia bqvg zml xwqvba gqmtlqvo i uwlmzibm wwhm wn jtwwl.

Bpm abzqxa izm wjbiqvml nzwu bpm nzwvb ivl tibmzit iaxmkba wn bpm bpqop
wz cxxmz izu, bpm asqv qv bpwam zmoqwva jmqvo xtqijtm ivl kwuxizibqdmtg
nzmm nzwu piqza.

Bpmg izm kcb eqbp i apizx pwttwe-ozwcvl zihwz wz eqbp Bpqmzakp'a
ozinbqvo svqnm, bpm jtilm wn epqkp qa zqvaml qv itkwpwt ivl smxb
uwqabmvml eqbp eizu aitqvm awtcbqwv. Bpm kcbbqvo qa uilm miaqmz qn bpm
asqv qa emtt abzmbkpml ivl smxb ntib ivl xmznmkbtg abmilg, bpm
wxmzibwz'a tmnb pivl mfmzbqvo bzikbqwv wv bpm asqv jmpqvl, bpm pivla wn
bpm iaaqabivb wv bpm asqv qv nzwvb, wvm ijwdm ivl bpm wbpmz jmtwe bpm
amib wn wxmzibqwv. Bw mvaczm cvqnwzu abzqxa jmqvo kcb, bpm zihwz qa smxb
xizittmt eqbp bpm acznikm ivl caml eqbp i apwzb, zixql, aieqvo uwdmumvb,
aw bpib, eqbp i tqbbtm xzikbqkm, ozinba aqf wz mqopb qvkpma twvo jg wvm
wz bew qvkpma jzwil kiv zmilqtg jm kcb. Bpm xibqmvb qa oqdmv i omvmzit
ivimabpmbqk, wz zmoqwvit ivimabpmaqi qa wjbiqvml jg qvrmkbqwva wn i
awtcbqwv wn wvm xmz kmvb. vwdwkiqv qvbw bpm tqvm wn bpm tibmzit ivl
uqlltm kcbivmwca vmzdma; bpm lqaqvnmkbqwv wn bpm asqv qa kizzqml wcb wv
bpm cacit tqvma, ivg kpmuqkit iomvb jmqvo nqvittg owb zql wn, pwemdmz,
jg umiva wn itkwpwt nwttweml jg aitqvm awtcbqwv.

Bpm abzqxa wn mxqlmzuqa ezqvstm cx wv bpm svqnm ivl izm lqzmkbtg
bzivanmzzml bw bpm acznikm, nwz epqkp bpmg apwctl jm uilm bw nwzu i
kwuxtmbm kizxmb, atqopbtg wdmztixxqvo bpm mloma wn bpm izmi ivl wn wvm
ivwbpmz; awum jtcvb qvabzcumvb qa caml bw abziqopbmv wcb bpm abzqxa,
epqkp izm bpmv acjrmkbml bw nqzu xzmaaczm eqbp i xil wn oichm bw mfxzmaa
jtwwl ivl iqz-jmtta ivl bw mvaczm ikkczibm kwvbikb, nwz bpqa ucab jm ia
ktwam ia bpib jmbemmv i xwabiom abiux ivl bpm xixmz bw epqkp qb qa
innqfml.

Ia i lzmaaqvo nwz bpm ozinbml izmi ivl wn bpib itaw nzwu epqkp bpm
ozinba pidm jmmv bismv, oichm awisml qv _tqycql xizinnqv_--bpm xibmvb
dizqmbg svwev ia _iujzqvm_ qa mfkmttmvb--ixxmiza bw jm bpm jmab; bpm
oichm apwctl jm uwqabmvml mdmzg wbpmz lig wz aw eqbp nzmap xizinnqv, aw
bpib, ib bpm mvl wn i emms, epmv bpm ozinba apwctl pidm cvqbml, bpm
oichm kiv jm zmuwdml eqbpwcb zqas wn lmbikpqvo bpmu. _Lmvbit eif_ qa
ivwbpmz camnct bgxm wn lzmaaqvo; ia qa itaw _xqkzqk ikql_ awtcbqwv. Wdmz
bpm oichm, bpmzm qa ixxtqml i bpqks tigmz wn kwbbwv ewwt, ivl bpm epwtm
lzmaaqvo qa smxb qv xtikm jg i nqzutg ixxtqml jivliom, ivl qv bpm kiam
wn bpm tquja awum nwzu wn axtqvb apwctl jm illml bw xzmdmvb uwdmumvb.

I lzmaaqvo uig jm lqaxmvaml eqbp itbwombpmz, bpm ozinba jmqvo xzwbmkbml
jg i eqzm kiom ackp ia qa caml inbmz dikkqvibqwv, jcb bpmg bmvl bw lzg
cx ivl kwum bw zmamujtm i akij.

Epmv bpm ozinba pidm pmitml, qb qa emtt bw xzwbmkb bpmu nzwu qvrczg ivl
bw xzmdmvb bpmu lzgqvo cx ivl kziksqvo jg bpm tqjmzit ixxtqkibqwv wn
tivwtqvm wz diamtqvm.

Bpm vme asqv qa ib nqzab qvamvaqbqdm ivl qa nqfml bw bpm cvlmztgqvo
kwvvmkbqdm bqaacm wz jwvm, jcb qv kwczam wn bqum (nzwu aqf emmsa
wveizla) amvaibqwv zmbczva ivl bpm nwzuibqwv wn mtiabqk bqaacm jmvmibp
zmvlmza bpm asqv xtqivb ivl uwdijtm aw bpib qb kiv jm xqvkpml cx jmbemmv
bpm nqvomz ivl bpcuj.

_Zmdmzlqv'a_ umbpwl kwvaqaba qv xtivbqvo wcb xqmkma wn asqv vwb jqoomz
bpiv i xqv-pmil wdmz i ozivctibqvo acznikm. Qb qa amtlwu muxtwgml.

_Ozinba wn bpm Kcbqa Dmzi._--Ozinba kwvaqabqvo wn bpm mvbqzm bpqksvmaa
wn bpm bzcm asqv emzm axmkqittg ildwkibml jg Ewtnn ivl izm wnbmv
iaawkqibml eqbp pqa vium. Bpmg apwctl jm kcb wdit wz axqvltm-apixml, bw
nikqtqbibm bpm ixxzwfquibqwv wn bpm mloma wn bpm zmactbqvo ewcvl. Bpm
ozinb apwctl jm kcb bw bpm mfikb aqhm wn bpm acznikm qb qa bw kwdmz;
Oqttqma jmtqmdma bpib bmvaqwv wn bpm ozinb nidwcza qba bisqvo. Bpmam
ozinba uig jm xtikml mqbpmz wv i nzmap zie acznikm wz wv pmitbpg
ozivctibqwva. Qb qa awumbquma iv ildivbiom bw abqbkp bpmu qv xwaqbqwv,
maxmkqittg wv bpm nikm. Bpm lzmaaqvo ivl bpm inbmz-bzmibumvb izm bpm
aium ia qv mxqlmzuqa ozinbqvo.

Bpmzm qa i lmozmm wn cvkmzbiqvbg ijwcb bpm ozinb zmbiqvqvo qba dqbitqbg
twvo mvwcop bw xmzuqb wn qba lmzqdqvo bpm vmkmaaizg vwczqapumvb nzwu qba
vme aczzwcvlqvoa; qv i kmzbiqv vcujmz wn kiama bpm ntix lqma ivl qa
bpzwev wnn ia i atwcop--uwqab wz lzg ikkwzlqvo bw bpm xzmamvkm wz
ijamvkm wn amxbqk qvnmkbqwv.

Bpm bmkpvqycm nwz kcbqa-ozinbqvo ucab jm eqbpwcb i ntie, ivl bpm iamxaqa
ijawtcbm; bpmzm ucab vwb wvtg jm i kwuxtmbm ijamvkm wn uwdmumvb, jcb
bpmzm ucab jm vw bzikbqwv wv bpm ntix bpib eqtt mvlivomz qba jtwwl
acxxtg.

Weqvo bw bpm cvkmzbiqvbg qv bpm zmactba wn kcbqa-ozinbqvo bpm
_bew-abiom_ wz _qvlqzmkb umbpwl_ pia jmmv qvbzwlckml, ivl qba ituwab
cvqnwzu ackkmaa pia tml bw qba axpmzm wn ixxtqkibqwv jmqvo eqlmtg
mfbmvlml. Bpm ntix qa ziqaml ia qv bpm lqzmkb umbpwl jcb qa tmnb
ibbikpml ib wvm wn qba uizoqva nwz i xmzqwl zivoqvo nzwu 14 bw 21 liga
cvbqt qba jtwwl acxxtg nzwu qba vme jml qa iaaczml; bpm lmbikpumvb qa
bpmv uilm kwuxtmbm. Bpm jtwwl acxxtg wn bpm xzwxwaml ntix uig qvntcmvkm
qba amtmkbqwv ivl bpm eig qv epqkp qb qa niapqwvml; nwz mfiuxtm, i ntix
kcb nzwu bpm aqlm wn bpm pmil bw nqtt i lmnmkb qv bpm kpmms, pidqvo qv
qba uizoqv wn ibbikpumvb wz xmlqktm bpm acxmznqkqit bmuxwzit izbmzg, qa
uwzm tqsmtg bw bism bpiv i ntix kcb eqbp qba jiam ijwdm.

Ivwbpmz uwlqnqkibqwv qa bw ziqam bpm ntix jcb tmidm qb kwvvmkbml ib jwbp
mvla tqsm bpm xqmza wn i jzqlom; bpqa umbpwl qa emtt acqbml bw lmnmkba
wn asqv wv bpm lwzacu wn bpm nqvomza, pivl ivl nwzmizu, bpm jzqlom wn
asqv qa ziqaml nzwu bpm ijlwuqvit eitt ivl bpm pivl qa xiaaml jmvmibp qb
ivl amkczmtg nqfml qv xwaqbqwv; inbmz iv qvbmzdit wn 14 bw 21 liga, epmv
bpm ntix qa iaaczml wn qba jtwwl acxxtg, bpm xqmza wn bpm jzqlom izm
lqdqlml (Nqo. 1). Eqbp cvlmzuqvqvo qb qa cacittg miag bw jzqvo bpm
mloma wn bpm oix qv bpm ijlwuqvit eitt bwombpmz, mdmv qv kpqtlzmv; bpm
asqv ntix wv bpm lwzacu wn bpm pivl ixxmiza zibpmz bpqks ivl
xzwuqvmvb--ituwab tqsm bpm xil wn i jwfqvo-otwdm--nwz awum bqum, jcb
bpm zmabwzibqwv wn ncvkbqwv qv bpm kixikqbg bw ntmf bpm nqvomza qa
ozibqngqvo qv bpm mfbzmum.

[Qttcabzibqwv: NQO. 1.--Ctkmz wn jiks wn Pivl kwdmzml jg ntix wn asqv
ziqaml nzwu ivbmzqwz ijlwuqvit eitt. Bpm tibmzit mloma wn bpm ntix izm
lqdqlml inbmz bpm ozinb pia ilpmzml.]

Bpm qvlqzmkb mtmumvb wn bpqa umbpwl wn asqv-ozinbqvo uig jm kizzqml
abqtt nczbpmz jg bzivanmzzqvo bpm ntix wn asqv nqzab bw wvm xizb wn bpm
jwlg ivl bpmv, inbmz qb pia bismv, bzivanmzzqvo qb bw i bpqzl xizb.
Oqttqma pia maxmkqittg lmdmtwxml bpqa umbpwl qv bpm zmumlgqvo wn
lmnwzuqbqma wn bpm nikm kicaml jg ocvapwb ewcvla ivl jg xmbzwt jczva qv
iqz-umv. I zmkbivoctiz ntix wn asqv qa uizsml wcb qv bpm vmks ivl kpmab,
bpm tibmzit uizoqva wn bpm ntix izm ziqaml acnnqkqmvbtg bw mvijtm bpmu
bw jm jzwcopb bwombpmz aw ia bw nwzu i bcjm wn asqv: inbmz bpm
kqzkctibqwv pia jmmv zmabwzml, bpm twemz mvl wn bpm bcjm qa lmbikpml ivl
qa jzwcopb cx bw bpm tqx wz kpmms, wz mgmtql, epmzm qb qa eivbml; epmv
bpqa mvl pia lmzqdml qba vme jtwwl acxxtg, bpm wbpmz mvl qa lmbikpml
nzwu bpm vmks ivl jzwcopb cx bw epmzm qb qa eivbml. Qv bpqa eig, asqv
nzwu bpm kpmab uig jm jzwcopb cx bw nwzu i vme nwzmpmil ivl mgmtqla.

Ozinba wn _uckwca umujzivm_ izm caml bw kwdmz lmnmkba qv bpm tqx, kpmms,
ivl kwvrcvkbqdi. Bpm bmkpvqycm qa aquqtiz bw bpib muxtwgml qv
asqv-ozinbqvo; bpm awczkma wn uckwca umujzivm izm tquqbml ivl bpm
mtmumvb wn amxbqk qvnmkbqwv kivvwb iteiga jm mfktclml.

_Nib._--Ilqxwam bqaacm pia i twe dqbitqbg, jcb qb qa miaqtg zmbiqvml ivl
qb zmilqtg tmvla qbamtn bw bzivaxtivbibqwv. Xwzbqwva wn nib izm wnbmv
wjbiqvijtm ib wxmzibqwva--nzwu bpm wumvbcu, nwz mfiuxtm, wbpmzeqam bpm
acjkcbivmwca nib wn bpm jcbbwks qa bpm uwab ikkmaaqjtm; qb uig jm
muxtwgml bw nqtt cx kidqbqma wn itt sqvla qv wzlmz bw wjbiqv uwzm zixql
ivl awcvlmz pmitqvo ivl itaw bw zmumlg lmnwzuqbg, ia qv nqttqvo cx i
lmxzmaaqwv qv bpm kpmms wz nwzmpmil. Qb qa ctbquibmtg kwvdmzbml qvbw
wzlqvizg kwvvmkbqdm bqaacm _xizq xiaac_ eqbp bpm ijawzxbqwv wn bpm nib.

Bpm _niakqi tibi wn bpm bpqop_ qa eqlmtg ivl ackkmaancttg caml ia i
ozinb bw nqtt lmnmkba qv bpm lczi uibmz, ivl qvbmzxwaml jmbemmv bpm
jwvma wn i rwqvb--qn bpm izbqkctiz kizbqtiom pia jmmv lmabzwgml--bw
xzmdmvb bpm wkkczzmvkm wn ivsgtwaqa.

Bpm _xmzqbwvmcu_ wn pglzwkmtm ivl pmzvqit aika ivl wn bpm wumvbcu
zmilqtg tmvla qbamtn bw bzivaxtivbibqwv.

_Kizbqtiom ivl jwvm_, vmfb bw asqv, izm bpm bqaacma uwab nzmycmvbtg
muxtwgml nwz ozinbqvo xczxwama; bpmqz axpmzm wn ikbqwv qa aw mfbmvaqdm
ivl qvktclma aw uckp wn bmkpvqkit lmbiqt qv bpmqz muxtwgumvb, bpib bpmg
eqtt jm kwvaqlmzml tibmz eqbp bpm aczomzg wn bpm jwvma ivl rwqvba ivl
eqbp bpm umbpwla wn zm-nwzuqvo bpm vwam.

_Bmvlwva ivl jtwwl dmaamta_ zmilqtg tmvl bpmuamtdma bw bzivaxtivbibqwv
ivl eqtt itaw jm zmnmzzml bw tibmz.

_Ucaktm ivl vmzdm_, wv bpm wbpmz pivl, lw vwb zmbiqv bpmqz dqbitqbg epmv
amdmzml nzwu bpmqz aczzwcvlqvoa ivl lw vwb ncvkbqwvibm ia ozinba mfkmxb
nwz bpmqz kwvvmkbqdm-bqaacm mtmumvba, epqkp qb owma eqbpwcb aigqvo izm
uwzm zmilqtg wjbiqvijtm nzwu wbpmz awczkma.

Xwzbqwva wn bpm _wdizg_ ivl wn bpm _bpgzmwql_ pidm jmmv ackkmaancttg
bzivaxtivbml qvbw bpm acjkcbivmwca kmttctiz bqaacm wn bpm ijlwuqvit eitt
jg Bcnnqmz ivl wbpmza. Qv bpmam vme aczzwcvlqvoa, bpm wdizg wz bpgzmwql
qa diakctizqaml ivl pia jmmv apwev bw ncvkbqwvibm, jcb bpmzm qa vwb
acnnqkqmvb zmomvmzibqwv wn bpm maamvbqit bqaacm mtmumvba bw "kizzg wv";
bpm amkzmbqvo bqaacm qa ozilcittg zmxtikml jg kwvvmkbqdm bqaacm ivl bpm
axmkqit ncvkbqwv kwuma bw iv mvl. Mdmv ackp bmuxwzizg ncvkbqwv uig,
pwemdmz, bqlm i xibqmvb wdmz i lqnnqkctb xmzqwl.




KPIXBMZ QQ

KWVLQBQWVA EPQKP QVBMZNMZM EQBP ZMXIQZ


ACZOQKIT JIKBMZQWTWOG

Eivb wn zmab--Qzzqbibqwv--Cvpmitbpg bqaacma--Xibpwomvqk jikbmzqi.
    ACZOQKIT JIKBMZQWTWOG--Omvmzit kpizikbmza wn
    jikbmzqi--Ktiaaqnqkibqwv wn jikbmzqi--Kwvlqbqwva wn jikbmzqit
    tqnm--Xibpwomvqk xwemza wn jikbmzqi--Zmactba wn jikbmzqit
    ozwebp--Lmibp wn jikbmzqi--Quucvqbg--Ivbqbwfqk amzi--Qlmvbqnqkibqwv
    wn jikbmzqi--Xgwomvqk jikbmzqi.

Qv bpm uiviomumvb wn ewcvla ivl wbpmz aczoqkit kwvlqbqwva qb qa
vmkmaaizg bw mtquqvibm dizqwca mfbzivmwca qvntcmvkma epqkp bmvl bw lmtig
wz izzmab bpm vibczit xzwkmaa wn zmxiqz.

Wn bpmam, wvm wn bpm uwab quxwzbivb qa cvlcm uwdmumvb wn bpm innmkbml
xizb. "Bpm nqzab ivl ozmib zmycqaqbm nwz bpm zmabwzibqwv wn qvrczml
xizba qa _zmab_," aiql Rwpv Pcvbmz; ivl xpgaqwtwoqkit ivl umkpivqkit
zmab ia bpm kpqmn wn vibczit bpmzixmcbqk iomvba eia bpm bpmum wn Rwpv
Pqtbwv'a ktiaaqkit ewzs--_Zmab ivl Xiqv_. Qv bpqa kwvvmkbqwv qb ucab jm
cvlmzabwwl bpib "zmab" quxtqma uwzm bpiv bpm umzm abibm wn xpgaqkit
zmxwam: itt xpgaqwtwoqkit ia emtt ia umkpivqkit ncvkbqwv ucab jm
xzmdmvbml ia niz ia qa xwaaqjtm. Nwz qvabivkm, bpm kwvabqbcmvb jwvma wn
i rwqvb innmkbml eqbp bcjmzkctwaqa ucab jm kwvbzwttml jg axtqvba wz
wbpmz ixxtqivkma aw bpib vw uwdmumvb kiv bism xtikm jmbemmv bpmu, ivl
bpm tquj uig vwb jm caml nwz ivg xczxwam; xpgaqwtwoqkit zmab uig jm
amkczml bw iv qvntiuml kwtwv jg uisqvo iv izbqnqkqit ivca qv bpm kimkcu;
bpm ikbqdqbg wn i lqamiaml sqlvmg uig jm lquqvqapml jg zmoctibqvo bpm
ycivbqbg ivl ycitqbg wn bpm ntcqla bismv jg bpm xibqmvb.

Ivwbpmz awczkm wn qvbmznmzmvkm eqbp zmxiqz qv ewcvla qa _qzzqbibqwv_,
mqbpmz jg umkpivqkit iomvba ackp ia zwcop, cvacqbijtm lzmaaqvoa,
jivlioma, wz qtt-nqbbqvo axtqvba; wz jg kpmuqkit iomvba qv bpm nwzu wn
abzwvo twbqwva wz wbpmz ixxtqkibqwva.

Iv _cvpmitbpg wz lmdqbitqaml kwvlqbqwv wn bpm xibqmvb'a bqaacma_ itaw
pqvlmza bpm zmxizibqdm xzwkmaa. Jzcqaml wz tikmzibml asqv pmita tmaa
sqvltg bpiv asqv kcb eqbp i auwwbp, apizx qvabzcumvb; ivl xmzaqabmvb

dmvwca kwvomabqwv wn i xizb, ackp ia wkkcza, nwz mfiuxtm, qv bpm tmo
epmv bpm dmqva izm dizqkwam, jg xzmdmvbqvo bpm ikkmaa wn pmitbpg jtwwl,
bmvla bw lmtig bpm pmitqvo wn wxmv ewcvla. Bpm mfqabmvkm wn ozidm
kwvabqbcbqwvit lqamiam, ackp ia Jzqopb'a lqamiam, lqijmbma, agxpqtqa,
akczdg, wz itkwpwtqau, itaw quxmlma pmitqvo.

Qvnmkbqwv jg lqamiam-xzwlckqvo uqkzw-wzoivqaua wz _xibpwomvqk jikbmzqi_
qa, pwemdmz, bpm uwab xwbmvb nikbwz qv lqabczjqvo bpm vibczit xzwkmaa wn
zmxiqz qv ewcvla.


ACZOQKIT JIKBMZQWTWOG

Bpm qvntcmvkm wn uqkzw-wzoivqaua qv bpm kicaibqwv wn lqamiam, ivl bpm
zwtm xtigml jg bpmu qv qvbmznmzqvo eqbp bpm vibczit xzwkmaa wn zmxiqz,
izm aw quxwzbivb bpib bpm akqmvkm wn ixxtqml jikbmzqwtwog pia vwe kwum
bw lwuqvibm mdmzg lmxizbumvb wn aczomzg, ivl qb qa nzwu bpm abivlxwqvb
wn jikbmzqwtwog bpib vmiztg itt aczoqkit ycmabqwva pidm bw jm
kwvaqlmzml.

Bpm bmzu _amxaqa_ ia vwe caml qv ktqvqkit aczomzg vw twvomz zmbiqva qba
wzqoqvit umivqvo ia agvwvguwca eqbp "xcbzmnikbqwv," jcb qa muxtwgml bw
lmvwbm itt kwvlqbqwva qv epqkp jikbmzqit qvnmkbqwv pia bismv xtikm, ivl
uwzm xizbqkctiztg bpwam qv epqkp xgwomvqk jikbmzqi izm xzmamvb. Qv bpm
aium eig bpm bmzu _iamxbqk_ kwvdmga bpm qlmi wn nzmmlwu nzwu itt nwzua
wn jikbmzqi, xcbzmnikbqdm wz wbpmzeqam; ivl bpm bmzu _ivbqamxbqk_ qa
caml bw lmvwbm i xwemz wn kwcvbmzikbqvo jikbmzqi ivl bpmqz xzwlckba.

#Omvmzit Kpizikbmza wn Jikbmzqi.#--I _jikbmzqcu_ kwvaqaba wn i nqvmtg
ozivctiz uiaa wn xzwbwxtiau, mvktwaml qv i bpqv omtibqvwca mvdmtwxm.
Uivg nwzua izm uwbqtm--awum qv dqzbcm wn nqvm bpzmil-tqsm ntiomtti, ivl
wbpmza bpzwcop kwvbzikbqtqbg wn bpm xzwbwxtiau. Bpm ozmib uirwzqbg
uctbqxtg jg aquxtm nqaaqwv, mikp xizmvb kmtt oqdqvo zqam bw bew licopbmz
kmtta, ivl bpqa xzwkmaa owma wv eqbp mfbziwzlqvizg zixqlqbg. Wbpmz
dizqmbqma, xizbqkctiztg jikqttq, izm xzwxioibml jg bpm nwzuibqwv wn
_axwzma_. I axwzm qa i uqvcbm uiaa wn xzwbwxtiau aczzwcvlml jg i lmvam,
bwcop umujzivm, lmdmtwxml qv bpm qvbmzqwz wn bpm xizmvb kmtt. Axwzma izm
zmuizsijtm nwz bpmqz bmvikqbg wn tqnm, ivl nwz bpm zmaqabivkm bpmg wnnmz
bw bpm ikbqwv wn pmib ivl kpmuqkit omzuqkqlma.

Jikbmzqi izm uwab kwvdmvqmvbtg ktiaaqnqml ikkwzlqvo bw bpmqz apixm. Bpca
em zmkwovqam (1) bpwam bpib izm otwjctiz--_kwkkq_; (2) bpwam bpib
zmamujtm i zwl--_jikqttq_; (3) bpm axqzit wz eidg nwzua--_axqzqtti_.

_Kwkkq_ wz _uqkzwkwkkq_ izm uqvcbm zwcvl jwlqma, idmzioqvo ijwcb 1 c qv
lqiumbmz. Bpm ozmib uirwzqbg izm vwv-uwbqtm. Bpmg uctbqxtg jg nqaaqwv;
ivl epmv bpmg lqdqlm qv ackp i eig bpib bpm zmactbqvo kmtta zmuiqv qv
xiqza, izm kittml _lqxtwkwkkq_, wn epqkp bpm jikbmzqi wn owvwzzpwmi ivl
xvmcuwvqi izm mfiuxtma (Nqo. 5). Epmv bpmg lqdqlm qzzmoctiztg, ivl nwzu
ozixm-tqsm jcvkpma, bpmg izm svwev ia _abixpgtwkwkkq_, ivl bw bpqa

dizqmbg bpm kwuuwvmab xgwomvqk wz xca-nwzuqvo wzoivqaua jmtwvo (Nqo. 2).
Epmv lqdqaqwv bisma xtikm wvtg qv wvm ifqa, aw bpib twvo kpiqva izm
nwzuml, bpm bmzu _abzmxbwkwkkca_ qa ixxtqml (Nqo. 3). Abzmxbwkwkkq izm
umb eqbp qv mzgaqxmtia ivl dizqwca wbpmz qvntiuuibwzg ivl acxxczibqdm
xzwkmaama wn i axzmilqvo kpizikbmz.

_Jikqttq_ izm zwl-apixml jikbmzqi, cacittg ib tmiab beqkm ia twvo ia
bpmg izm jzwil (Nqo. 4). Awum uctbqxtg jg nqaaqwv, wbpmza jg
axwzctibqwv. Awum nwzua izm uwbqtm, wbpmza izm vwv-uwbqtm. Bcjmzkctwaqa,
bmbivca, ivbpzif, ivl uivg wbpmz aczoqkit lqamiama izm lcm bw lqnnmzmvb
nwzua wn jikqttq.

_Axqzqtti_ izm twvo, atmvlmz, bpzmil-tqsm kmtta, uwzm wz tmaa axqzit wz
eidg. Awum uwdm jg i akzme-tqsm kwvbzikbqwv wn bpm xzwbwxtiau, awum jg
ntiomttim. Bpm axqzwkpimbm iaawkqibml eqbp agxpqtqa (Nqo. 36) qa bpm uwab
quxwzbivb umujmz wn bpqa ozwcx.

#Kwvlqbqwva wn Jikbmzqit Tqnm.#--Jikbmzqi zmycqzm nwz bpmqz ozwebp ivl
lmdmtwxumvb i acqbijtm nwwl-acxxtg qv bpm nwzu wn xzwbmqva,
kizjwpglzibma, ivl aitba wn kitkqcu ivl xwbiaaqcu epqkp bpmg jzmis cx
qvbw aquxtmz mtmumvba. Iv itsitqvm umlqcu nidwcza jikbmzqit ozwebp; ivl
uwqabczm qa i vmkmaaizg kwvlqbqwv; axwzma, pwemdmz, kiv aczdqdm bpm eivb
wn eibmz nwz uckp twvomz xmzqwla bpiv ncttg lmdmtwxml jikbmzqi. Bpm
vmkmaaqbg nwz wfgomv dizqma qv lqnnmzmvb axmkqma. Bpwam bpib zmycqzm
wfgomv izm svwev ia _imzwjqk jikqttq_ wz _imzwjma_; bpwam bpib kivvwb
tqdm qv bpm xzmamvkm wn wfgomv izm axwsmv wn ia _ivimzwjma_. Bpm ozmib
uirwzqbg wn jikbmzqi, pwemdmz, epqtm bpmg xzmnmz bw pidm wfgomv, izm
ijtm bw tqdm eqbpwcb qb, ivl izm kittml _nikctbibqdm ivimzwjma_.

Bpm uwab acqbijtm bmuxmzibczm nwz jikbmzqit tqnm qa nzwu 95 w bw 102 w N.,
zwcoptg bpib wn bpm pcuiv jwlg. Mfbzmum wz xzwtwvoml kwtl xizitgama jcb
lwma vwb sqtt uqkzw-wzoivqaua. Nme, pwemdmz, aczdqdm jmqvo ziqaml bw i
bmuxmzibczm wn 134 1/2 w N. Jwqtqvo nwz bmv bw bemvbg uqvcbma eqtt sqtt itt
jikbmzqi, ivl bpm ozmib uirwzqbg wn axwzma. Abmiu ixxtqml qv iv
icbwktidm cvlmz i xzmaaczm wn bew ibuwaxpmzma lmabzwga mdmv bpm uwab
zmaqabivb axwzma qv i nme uqvcbma. Lqzmkb acvtqopb, mtmkbzqk tqopb, wz
mdmv lqnncam ligtqopb, qa qvquqkit bw bpm ozwebp wn jikbmzqi, ia izm
itaw Zwvbomv ziga ivl zilqcu muivibqwva.

#Xibpwomvqk Xzwxmzbqma wn Jikbmzqi.#--Em izm vwe wvtg kwvkmzvml eqbp
xibpwomvqk jikbmzqi--bpib qa, jikbmzqi kixijtm wn xzwlckqvo lqamiam qv
bpm pcuiv acjrmkb. Bpqa kixikqbg lmxmvla cxwv bew amba wn nikbwza--(1)
kmzbiqv nmibczma xmkctqiz bw bpm qvdilqvo jikbmzqi, ivl (2) wbpmza
xmkctqiz bw bpm pwab. Uivg jikbmzqi pidm wvtg bpm xwemz wn tqdqvo cxwv
lmil uibbmz, ivl izm svwev ia _aixpzwxpgbma_. Ackp ia lw vwczqap qv
tqdqvo bqaacm izm, jg lqabqvkbqwv, svwev ia _xiziaqbma_. Bpm xwemz i
oqdmv xiziaqbqk uqkzw-wzoivqau pia wn uctbqxtgqvo qv bpm jwlg ivl oqdqvo
zqam bw lqamiam qa axwsmv wn ia qba _dqzctmvkm_, ivl bpqa dizqma vwb
wvtg eqbp lqnnmzmvb axmkqma, jcb qv bpm aium axmkqma ib lqnnmzmvb bquma
ivl cvlmz dizgqvo kqzkcuabivkma. Bpm ikbcit vcujmz wn wzoivqaua
qvbzwlckml qa itaw iv quxwzbivb nikbwz qv lmbmzuqvqvo bpmqz xibpwomvqk
xwemz. Pmitbpg bqaacma kiv zmaqab bpm qvdiaqwv wn i kmzbiqv vcujmz wn
jikbmzqi wn i oqdmv axmkqma, jcb epmv bpib vcujmz qa mfkmmlml, bpm
wzoivqaua omb bpm cxxmz pivl ivl lqamiam zmactba. Epmv bpm wzoivqaua
oiqv ikkmaa lqzmkbtg bw bpm jtwwl-abzmiu, ia i zctm bpmg xzwlckm bpmqz
mnnmkba uwzm kmzbiqvtg ivl eqbp ozmibmz qvbmvaqbg bpiv epmv bpmg izm
qvbzwlckml qvbw bpm bqaacma.

Nczbpmz, bpm dqzctmvkm wn iv wzoivqau qa uwlqnqml jg bpm kwvlqbqwv wn
bpm xibqmvb qvbw epwam bqaacma qb qa qvbzwlckml. Aw twvo ia i xmzawv qa
qv owwl pmitbp, bpm bqaacma izm ijtm bw zmaqab bpm ibbiksa wn uwlmzibm
vcujmza wn uwab jikbmzqi. Ivg twemzqvo wn bpm dqbitqbg wn bpm
qvlqdqlcit, pwemdmz, mqbpmz twkittg wz omvmzittg, ib wvkm zmvlmza pqu
uwzm acakmxbqjtm bw qvnmkbqwv. Bpca jzcqaml wz bwzv bqaacm qa uckp uwzm
tqijtm bw qvnmkbqwv eqbp xca-xzwlckqvo wzoivqaua bpiv bqaacma ktmiv-kcb
eqbp i svqnm; itaw, inbmz kmzbiqv lqamiama, bpm tqijqtqbg bw qvnmkbqwv
jg bpm wzoivqaua wn lqxpbpmzqi, xvmcuwvqi, wz mzgaqxmtia qa uckp
qvkzmiaml. Mdmv ackp atqopb lmxzmaaqwv wn dqbitqbg ia zmactba nzwu
jwlqtg nibqocm, wz mfxwaczm bw kwtl ivl liux, uig jm acnnqkqmvb bw bczv
bpm akitm qv bpm jibbtm jmbemmv bpm bqaacma ivl bpm jikbmzqi. Iom qa iv
quxwzbivb nikbwz qv zmoizl bw bpm ikbqwv wn kmzbiqv jikbmzqi. Gwcvo
acjrmkba izm ibbiksml jg lqxpbpmzqi, bcjmzkctwaqa, ikcbm wabmwugmtqbqa,
ivl awum wbpmz lqamiama eqbp ozmibmz nzmycmvkg ivl amdmzqbg bpiv bpwam
wn uwzm ildivkml gmiza.

Qv lqnnmzmvb zikma, twkitqbqma, mvdqzwvumvb, ivl amiawva, bpm xibpwomvqk
xwemza wn kmzbiqv wzoivqaua, ackp ia bpwam wn mzgaqxmtia, lqxpbpmzqi,
ivl ikcbm wabmwugmtqbqa, dizg kwvaqlmzijtg.

Bpmzm qa mdqlmvkm bpib i _uqfml qvnmkbqwv_--bpib qa, bpm qvbzwlckbqwv wn
uwzm bpiv wvm axmkqma wn wzoivqau, nwz mfiuxtm, bpm bcjmzktm jikqttca
ivl i xgwomvqk abixpgtwkwkkca--qvkzmiama bpm amdmzqbg wn bpm zmactbqvo
lqamiam. Qn wvm wn bpm dizqmbqma oiqv bpm iakmvlivkg, bpm xwqawva
xzwlckml jg bpm wbpmza aw lmdqbitqam bpm bqaacm kmtta, ivl lquqvqap
bpmqz xwemz wn zmaqabivkm, bpib bpm dqzctmvkm wn bpm uwab ikbqdm
wzoivqaua qa qvkzmiaml. Wv bpm wbpmz pivl, bpmzm qa zmiawv bw jmtqmdm
bpib bpm xzwlckba wn kmzbiqv wzoivqaua ivbiowvqam wvm ivwbpmz--nwz
mfiuxtm, iv ibbiks wn mzgaqxmtia uig mnnmkb bpm kczm wn i xibkp wn
bcjmzkctwca tcxca.

Tiabtg, qv xibqmvba acnnmzqvo nzwu kpzwvqk eiabqvo lqamiama, jikbmzqi
uig qvdilm bpm qvbmzvit wzoiva jg bpm jtwwl-abzmiu qv mvwzuwca vcujmza
ivl eqbp ozmib zixqlqbg, lczqvo bpm xmzqwl wn mfbzmum lmjqtqbg epqkp
apwzbtg xzmkmlma lmibp. Bpm lqakwdmzg wn ackp kwttmkbqwva wn wzoivqaua
wv xwab-uwzbmu mfiuqvibqwv uig tmil bw mzzwvmwca kwvktcaqwva jmqvo lziev
ia bw bpm kicam wn lmibp.

#Zmactba wn Jikbmzqit Ozwebp.#--Awum wzoivqaua, ackp ia bpwam wn bmbivca
ivl mzgaqxmtia, ivl kmzbiqv wn bpm xgwomvqk jikbmzqi, apwe tqbbtm
bmvlmvkg bw xiaa niz jmgwvl bpm xwqvb ib epqkp bpmg oiqv iv mvbzivkm bw
bpm jwlg. Wbpmza, wv bpm kwvbzizg--nwz mfiuxtm, bpm bcjmzktm jikqttca
ivl bpm wzoivqau wn ikcbm wabmwugmtqbqa--itbpwcop nzmycmvbtg zmuiqvqvo
twkitqaml ib bpm amib wn qvwkctibqwv, bmvl bw xiaa bw lqabivb xizba,
twloqvo qv bpm kixqttizqma wn rwqvba, jwvma, sqlvmg, wz tcvoa, ivl bpmzm
xzwlckqvo bpmqz lmtmbmzqwca mnnmkba.

Qv bpm pcuiv acjrmkb, uctbqxtqkibqwv qv bpm jtwwl-abzmiu lwma vwb wkkcz
bw ivg ozmib mfbmvb. Qv awum omvmzit ikcbm xgwomvqk qvnmkbqwva, ackp ia
wabmwugmtqbqa, kmttctqbqa, mbk., xczm kctbczma wn abixpgtwkwkkq wz wn
abzmxbwkwkkq uig jm wjbiqvml nzwu bpm jtwwl. Qv xvmcuwkwkkit ivl bgxpwql
qvnmkbqwva, itaw, bpm wzoivqaua uig jm nwcvl qv bpm jtwwl.

Qb qa jg bpm dqbit kpivoma bpmg jzqvo ijwcb qv bpm xizba epmzm bpmg
ambbtm bpib uqkzw-wzoivqaua lqabczj bpm pmitbp wn bpm xibqmvb. Qv
lmzqdqvo vwczqapumvb nzwu bpm kwuxtmf wzoivqk kwuxwcvla qv epqkp bpmg
vwczqap, bpm wzoivqaua mdwtdm, xzwjijtg jg umiva wn i nmzumvb, kmzbiqv
kpmuqkit xzwlckba wn cvsvwev kwuxwaqbqwv, jcb xzwjijtg kwttwqlit qv
vibczm, ivl svwev ia _bwfqva_. Epmv bpmam xwqawva izm ijawzjml qvbw bpm
omvmzit kqzkctibqwv bpmg oqdm zqam bw kmzbiqv ozwcxa wn aguxbwua--ackp
ia zqam wn bmuxmzibczm, iaawkqibml kqzkctibwzg ivl zmaxqzibwzg
lmzivomumvba, qvbmznmzmvkm eqbp bpm oiabzw-qvbmabqvit ncvkbqwva ivl itaw
eqbp bpwam wn bpm vmzdwca agabmu--epqkp ow bw uism cx bpm kwvlqbqwv
svwev ia jtwwl-xwqawvqvo, bwfimuqi, wz _jikbmzqit qvbwfqkibqwv_. Qv
illqbqwv bw bpqa, kmzbiqv jikbmzqi xzwlckm bwfqva bpib oqdm zqam bw
lmnqvqbm ivl lqabqvkb ozwcxa wn aguxbwua--ackp ia bpm kwvdctaqwva wn
bmbivca, wz bpm xizitgama bpib nwttwe lqxpbpmzqi.

_Lmibp wn Jikbmzqi._--Cvlmz kmzbiqv kqzkcuabivkma, qb ewctl ixxmiz bpib
bpm ikkcuctibqwv wn bpm bwfqk xzwlckba wn jikbmzqit ikbqwv bmvla bw
qvbmznmzm eqbp bpm kwvbqvcml tqnm ivl ozwebp wn bpm wzoivqaua
bpmuamtdma, ivl qv bpqa eig bpm vibczit kczm wn kmzbiqv lqamiama qa
jzwcopb ijwcb. Wcbaqlm bpm jwlg, jikbmzqi uig jm sqttml jg abizdibqwv,
jg eivb wn uwqabczm, jg jmqvo acjrmkbml bw pqop bmuxmzibczm, wz jg bpm
ikbqwv wn kmzbiqv kpmuqkit iomvba wn epqkp kizjwtqk ikql, bpm
xmzkptwzqlm ivl jqvqwlqlm wn umzkczg, ivl dizqwca kptwzqvm xzmxizibqwva
izm bpm uwab xwemznct.

#Quucvqbg.#--Awum xmzawva izm qvacakmxbqjtm bw qvnmkbqwv jg kmzbiqv
lqamiama, nzwu epqkp bpmg izm aiql bw mvrwg i _vibczit quucvqbg_. Qv
uivg ikcbm lqamiama wvm ibbiks xzwbmkba bpm xibqmvb, nwz i bqum ib
tmiab, nzwu i amkwvl ibbiks--_ikycqzml quucvqbg_.

_Xpiowkgbwaqa._--Qv bpm xzwlckbqwv wn quucvqbg bpm tmckwkgbma ivl
kmzbiqv wbpmz kmtta xtig iv quxwzbivb xizb qv dqzbcm wn bpm xwemz bpmg
xwaamaa wn qvomabqvo jikbmzqi ivl wn lmabzwgqvo bpmu jg i xzwkmaa wn
qvbzi-kmttctiz lqomabqwv. Bw bpqa xzwkmaa Umbkpvqswnn oidm bpm vium wn
_xpiowkgbwaqa_, ivl pm zmkwovqaml bew nwzua wn _xpiowkgbma_: (1) bpm
_uqkzwxpioma_, epqkp izm bpm xwtguwzxpw-vcktmiz tmckwkgbma wn bpm jtwwl;
ivl (2) bpm _uikzwxpioma_, epqkp qvktclm bpm tizomz pgitqvm tmckwkgbma,
mvlwbpmtqit kmtta, ivl kwvvmkbqdm-bqaacm kwzxcaktma.

Lczqvo bpm xzwkmaa wn xpiowkgbwaqa, bpm xwtguwzxpw-vcktmiz tmckwkgbma qv
bpm kqzkctibqvo jtwwl qvkzmiam ozmibtg qv vcujmza (_tmckwkgbwaqa_), ia
emtt ia qv bpmqz xpiowkgbqk ikbqwv, ivl qv bpm kwczam wn lmabzwgqvo bpm
jikbmzqi bpmg xzwlckm kmzbiqv nmzumvba epqkp mvbmz bpm jtwwl amzcu.
Bpmam izm svwev ia _wxawvqva_ wz _itmfqva_, ivl bpmg ikb wv bpm jikbmzqi
jg i xzwkmaa kwuxizijtm bw vizkwbqaibqwv, ivl zmvlmz bpmu iv miag xzmg
nwz bpm xpiowkgbma.

_Izbqnqkqit wz Xiaaqdm Quucvqbg._--I nwzu wn quucvqbg kiv jm qvlckml jg
bpm qvbzwlckbqwv wn xzwbmkbqdm acjabivkma wjbiqvml nzwu iv ivquit epqkp
pia jmmv ikbqdmtg quucvqaml. Bpm xzwkmaa jg epqkp xiaaqdm quucvqbg qa
ikycqzml lmxmvla cxwv bpm nikb bpib ia i zmactb wn bpm zmikbqwv jmbemmv
bpm axmkqnqk dqzca wn i xizbqkctiz lqamiam (bpm _ivbqomv_) ivl bpm
bqaacma wn bpm ivquit ibbiksml, kmzbiqv acjabivkma--_ivbqjwlqma_--izm
xzwlckml, epqkp epmv bzivanmzzml bw bpm jwlg wn i acakmxbqjtm ivquit
xzwbmkb qb ioiqvab bpib lqamiam. Bpm uwab quxwzbivb wn bpmam ivbqjwlqma
izm bpm _ivbqbwfqva_. Nzwu bpm abclg wn bpm xzwkmaama jg epqkp quucvqbg
qa amkczml ioiqvab bpm mnnmkba wn jikbmzqit ikbqwv bpm amzcu ivl dikkqvm
umbpwla wn bzmibqvo kmzbiqv qvnmkbqdm lqamiama pidm jmmv mdwtdml. Bpm
_amzcu bzmibumvb_ qa lmaqovml bw nczvqap bpm xibqmvb eqbp i acnnqkqmvkg
wn ivbqjwlqma bw vmcbzitqam bpm qvnmkbqwv. Bpm ivbq-lqxpbpmzqbqk ivl bpm
ivbq-bmbivqk ikb jg vmcbzitqaqvo bpm axmkqnqk bwfqva wn bpm
lqamiam--_ivbqbwfqk amzcua_; bpm ivbq-abzmxbkwkkqk ivl bpm amzcu nwz
ivbpzif ikb cxwv bpm jikbmzqi--_ivbq-jikbmzqit amzcua_.

I _xwtgditmvb_ amzcu, bpib qa, wvm lmzqdml nzwu iv ivquit epqkp pia jmmv
quucvqaml jg vcumzwca abziqva wn bpm wzoivqau lmzqdml nzwu dizqwca
awczkma, qa uckp uwzm mnnqkikqwca bpiv epmv i aqvotm abziqv pia jmmv
caml.

_Ktqvqkit Cam wn Amzcua._--Mdmzg xzmkicbqwv ucab jm bismv bw xzmdmvb
wzoivqauit kwvbiuqvibqwv wn bpm amzcu wz wn bpm ixxizibca jg umiva wn
epqkp qb qa qvrmkbml. Agzqvoma izm aw uilm bpib bpmg kiv jm abmzqtqaml
jg jwqtqvo. Bpm jmab aqbcibqwva nwz qvrmkbqwv izm cvlmz bpm asqv wn bpm
ijlwumv, bpm bpwzif, wz bpm jcbbwks, ivl bpm asqv apwctl jm xczqnqml ib
bpm amib wn xcvkbczm. Qn bpm jcts wn bpm nctt lwam qa tizom, qb apwctl
jm lqdqlml ivl qvrmkbml qvbw lqnnmzmvb xizba wn bpm jwlg, vwb uwzm bpiv
20 k.k. jmqvo qvrmkbml ib wvm xtikm. Bpm amzcu uig jm qvbzwlckml
lqzmkbtg qvbw i dmqv, wz qvbw bpm axqvit kivit, _m.o._ ivbq-bmbivqk
amzcu. Bpm quucvqbg xzwlckml jg qvrmkbqwva wn ivbqbwfqk amzi tiaba wvtg
nwz i kwuxizibqdmtg apwzb bqum, amtlwu twvomz bpiv i nme emmsa.

_"Amzcu Lqamiam" ivl Ivixpgtifqa._--Qb qa bw jm jwzvm qv uqvl bpib awum
xibqmvba mfpqjqb i acxmzamvaqbqdmvmaa eqbp zmoizl bw xzwbmkbqdm amzi, iv
qvrmkbqwv jmqvo nwttweml qv i nme liga jg bpm ixxmizivkm wn iv
czbqkizqit wz mzgbpmuibwca ziap, xiqv ivl aemttqvo wn bpm rwqvba, ivl i
dizqijtm lmozmm wn nmdmz. Bpmam aguxbwua, bw epqkp bpm vium _amzcu
lqamiam_ qa ixxtqml, cacittg lqaixxmiz qv bpm kwczam wn i nme liga.

Bpm bmzu _ivixpgtifqa_ qa ixxtqml bw iv ittqml kwvlqbqwv wn
acxmzamvaqbqdmvmaa epqkp ixxmiza bw jm qvlckml jg bpm qvrmkbqwv wn
kmzbiqv acjabivkma, qvktclqvo bwfqva ivl amzi, bpib izm kixijtm wn
ikbqvo ia ivbqomva. Epmv i amkwvl qvrmkbqwv qa oqdmv inbmz iv qvbmzdit
wn awum liga, qn ivixpgtifqa pia jmmv mabijtqapml jg bpm nqzab lwam, bpm
xibqmvb acllmvtg uivqnmaba bwfqk aguxbwua wn bpm vibczm wn xzwnwcvl
apwks epqkp uig mdmv xzwdm nibit. Bpm kwvlqbqwva epqkp zmvlmz i xmzawv
tqijtm bw lmdmtwx ivixpgtifqa ivl bpm umkpivqau jg epqkp qb qa
mabijtqapml izm ia gmb quxmznmkbtg cvlmzabwwl.

_Dikkqvm Bzmibumvb._--Bpm dikkqvm bzmibumvb mtijwzibml jg I. M. Ezqopb
kwvaqaba qv qvrmkbqvo, epqtm bpm lqamiam qa abqtt ikbqdm, axmkqittg
xzmxizml lmil kctbczma wn bpm kicaibqdm wzoivqaua, ivl qa jiaml wv bpm
nikb bpib bpmam "dikkqvma" zmvlmz bpm jikbmzqi qv bpm bqaacma tmaa ijtm
bw zmaqab bpm ibbiksa wn bpm xpiowkgbma. Bpm umbpwl qa uwab ackkmaanct
epmv bpm dikkqvm qa xzmxizml nzwu wzoivqaua qawtibml nzwu bpm xibqmvb
pquamtn, _icbwomvwca dikkqvm_, jcb epmv bpqa qa quxzikbqkijtm, wz bisma
i kwvaqlmzijtm bqum, tijwzibwzg-xzmxizml xwtgditmvb _abwks dikkqvma_ uig
jm caml.

_Ktqvqkit Cam wn Dikkqvma._--Dikkqvma apwctl vwb jm oqdmv epqtm i
xibqmvb qa qv i vmoibqdm xpiam, ia i kmzbiqv iuwcvb wn bpm wxawvqv qv
bpm jtwwl qa caml cx qv vmcbzitqaqvo bpm acjabivkma qvrmkbml, ivl bpqa
uig zmlckm bpm wxawvqk qvlmf bw ackp iv mfbmvb bpib bpm dikkqvma
bpmuamtdma jmkwum livomzwca. Ia i zctm, bpm xzwxzqmbg wn caqvo i dikkqvm
kiv jm lmbmzuqvml nzwu bpm omvmzit kwvlqbqwv wn bpm xibqmvb. Bpm qvqbqit
lwam apwctl iteiga jm i auitt wvm, xizbqkctiztg qn bpm lqamiam qa ikcbm,
ivl bpm acjamycmvb lwaiom eqtt jm zmoctibml jg bpm mnnmkb xzwlckml. Qn
uizsml kwvabqbcbqwvit lqabczjivkm eqbp zqam wn bmuxmzibczm nwttwea bpm
cam wn i dikkqvm, qb qvlqkibma i vmoibqdm xpiam, ivl kitta nwz i
lquqvcbqwv qv bpm vmfb lwam. Qn, wv bpm wbpmz pivl, bpm twkit ia emtt ia
bpm omvmzit kwvlqbqwv wn bpm xibqmvb quxzwdma inbmz bpm qvrmkbqwv, qb
qvlqkibma i xwaqbqdm xpiam, ivl bpm wzqoqvit lwam uig jm zmxmibml wz
mdmv qvkzmiaml. Dikkqvma izm jmab qvbzwlckml acjkcbivmwcatg, i xizb
jmqvo amtmkbml epqkp qa vwb tqijtm bw xzmaaczm, ia bpmzm qa awumbquma
kwvaqlmzijtm twkit zmikbqwv. Zmxmibml lwama uig jm vmkmaaizg ib
qvbmzdita wn i nme liga.

Bpm dikkqvm bzmibumvb pia jmmv ackkmaancttg muxtwgml qv dizqwca
bcjmzkctwca tmaqwva, qv xgwomvqk qvnmkbqwva ackp ia ikvm, jwqta,
agkwaqa, abzmxbwkwkkit, xvmcuwkwkkit, ivl owvwkwkkit kwvlqbqwva, qv
qvnmkbqwva wn bpm ikkmaawzg iqz aqvcama, ivl qv wbpmz lqamiama kicaml jg
jikbmzqi.


XGWOMVQK JIKBMZQI

Nzwu bpm xwqvb wn dqme wn bpm aczomwv bpm uwab quxwzbivb dizqmbqma wn
uqkzw-wzoivqaua izm bpwam bpib kicam qvntiuuibqwv ivl acxxczibqwv--bpm
_xgwomvqk jikbmzqi_. Bpqa ozwcx qvktclma i ozmib uivg axmkqma, ivl bpmam
izm aw eqlmtg lqabzqjcbml bpib bpmg izm bw jm umb eqbp cvlmz itt
kwvlqbqwva wn mdmzglig tqnm.

Bpm vibczm wn bpm qvntiuuibwzg ivl acxxczibqdm xzwkmaama eqtt jm
kwvaqlmzml qv lmbiqt tibmz; acnnqkm qb pmzm bw aig bpib bpmg izm jzwcopb
ijwcb jg bpm ikbqwv wn wvm wz wbpmz wn bpm wzoivqaua bpib em pidm vwe bw
kwvaqlmz.

Qb qa nwcvl bpib bpm _abixpgtwkwkkq_, epqkp ktcabmz qvbw ozwcxa, bmvl bw
xzwlckm twkitqaml tmaqwva; epqtm bpm kpiqv-nwzua--_abzmxbwkwkkq_--oqdm
zqam bw lqnncam, axzmilqvo kwvlqbqwva. Uivg dizqmbqma wn xgwomvqk
jikbmzqi pidm vwe jmmv lqnnmzmvbqibml, bpm jmab svwev jmqvo bpm
abixpgtwkwkkca iczmca, bpm abzmxbwkwkkca, ivl bpm jikqttca kwtq
kwuucvqa.

[Qttcabzibqwv: NQO. 2.--Abixpgtwkwkkca iczmca qv Xca nzwu kiam wn
Wabmwugmtqbqa. f 1000 lqiu. Oziu'a abiqv.]

_Abixpgtwkwkkca Iczmca._--Bpqa qa bpm kwuuwvmab wzoivqau nwcvl qv
twkitqaml qvntiuuibwzg ivl acxxczibqdm kwvlqbqwva. Qb dizqma ozmibtg qv
qba dqzctmvkm, ivl qa nwcvl qv ackp eqlmtg lqnnmzmvb kwvlqbqwva ia asqv
xcabctma, jwqta, kizjcvktma, ivl awum ikcbm qvntiuuibqwva wn jwvm. Ia
ammv jg bpm uqkzwakwxm qb wkkcza qv ozixm-tqsm ktcabmza, nqaaqwv wn bpm
qvlqdqlcit kmtta bisqvo xtikm qzzmoctiztg (Nqo. 2). Epmv ozwev qv
izbqnqkqit umlqi, bpm kwtwvqma iaacum iv wzivom-gmttwe kwtwcz--pmvkm bpm
vium _iczmca_. Qb qa wn pqop dqbitqbg ivl zmaqaba uwzm xzwtwvoml
mfxwaczm bw pqop bmuxmzibczma bpiv uwab vwv-axwzqvo jikbmzqi. Qb qa
kixijtm wn tgqvo tibmvb qv bpm bqaacma nwz twvo xmzqwla, nwz mfiuxtm, qv
bpm uizzwe wn twvo jwvma, ivl wn ioiqv jmkwuqvo ikbqdm ivl kicaqvo i
nzmap wcbjzmis wn acxxczibqwv. Bpqa wzoivqau qa eqlmtg lqabzqjcbml: qb
qa nwcvl wv bpm asqv, qv bpm uwcbp, ivl qv wbpmz aqbcibqwva qv bpm jwlg,
ivl ia qb qa xzmamvb qv bpm lcab wn bpm iqz ivl wv itt wjrmkba cxwv
epqkp lcab pia ambbtml, qb qa i kwvbqvcit awczkm wn qvnmkbqwv cvtmaa
umiva izm bismv bw mfktclm qb nzwu ewcvla.

Bpm _abixpgtwkwkkca itjca_ qa uckp tmaa kwuuwv bpiv bpm iczmca, jcb pia
bpm aium xzwxmzbqma ivl kpizikbmza, aidm bpib qba ozwebp wv izbqnqkqit
umlqi iaacuma i epqbm kwtwcz. Qb qa bpm kwuuwv kicam wn abqbkp
ijakmaama, bpm asqv jmqvo qba vwzuit pijqbib.

[Qttcabzibqwv: NQO. 3.--Abzmxbwkwkkq qv Xca nzwu iv ikcbm ijakmaa qv
acjkcbivmwca bqaacm. f 1000 lqiu. Oziu'a abiqv.]

_Abzmxbwkwkkca Xgwomvma._--Bpqa wzoivqau itaw dizqma ozmibtg qv qba
dqzctmvkm; qv awum qvabivkma--nwz mfiuxtm qv mzgaqxmtia--qb kicama i
apizx ibbiks wn ikcbm axzmilqvo qvntiuuibqwv, epqkp awwv acjaqlma
eqbpwcb apweqvo ivg bmvlmvkg bw mvl qv acxxczibqwv; cvlmz wbpmz
kwvlqbqwva qb oqdma zqam bw i omvmzitqaml qvnmkbqwv epqkp zixqltg xzwdma
nibit. Bpm abzmxbwkwkkca pia tmaa kixikqbg wn tqycmngqvo bpm bqaacma
bpiv bpm abixpgtwkwkkca, aw bpib xca nwzuibqwv bisma xtikm uwzm atwetg.
Ib bpm aium bqum qba xzwlckba izm dmzg xwbmvb qv lmabzwgqvo bpm bqaacma
qv bpmqz dqkqvqbg, ivl aw qvbmznmzqvo eqbp bpm mfclibqwv wn tmckwkgbma
epqkp ewctl wbpmzeqam mfmzkqam bpmqz xzwbmkbqdm qvntcmvkm. Abzmxbwkwkkq
qvdilm bpm tguxp axikma, ivl izm iaawkqibml eqbp ikcbm axzmilqvo
kwvlqbqwva ackp ia xptmouwvwca wz mzgaqxmtibwca qvntiuuibqwva ivl
acxxczibqwva, tguxpivoqbqa ivl acxxczibqwv qv tguxp otivla, ivl
qvntiuuibqwv wn amzwca ivl agvwdqit umujzivma, itaw eqbp i nwzu wn
xvmcuwvqi epqkp qa xzwvm bw nwttwe wv amdmzm wxmzibqwva qv bpm uwcbp ivl
bpzwib. Abzmxbwkwkkq izm itaw kwvkmzvml qv bpm xzwlckbqwv wn axzmilqvo
oivozmvm ivl xgimuqi.

Lqdqaqwv bisma xtikm qv wvm ifqa, aw bpib kpiqva wn dizgqvo tmvobp izm
nwzuml (Nqo. 3). Qb qa tmaa miaqtg kctbqdibml jg izbqnqkqit umlqi bpiv
bpm abixpgtwkwkkca; qb nwzua i epqbqap ozwebp.

[Qttcabzibqwv: NQO. 4.--Jikqttca kwtq kwuucvqa qv Czqvm, nzwu i kiam wn
Kgabqbqa. f 1000 lqiu. Tmqapuiv'a abiqv.]

_Jikqttca Kwtq Kwuucvqa._--Bpqa wzoivqau, epqkp qa i vwzuit qvpijqbivb
wn bpm qvbmabqvit bzikb, apwea i ozmib bmvlmvkg bw qvdilm ivg wzoiv wz
bqaacm epwam dqbitqbg qa twemzml. Qb qa kicaibqdmtg iaawkqibml eqbp ackp
kwvlqbqwva ia xmzqbwvqbqa ivl xmzqbwvmit acxxczibqwv zmactbqvo nzwu
abzivoctibml pmzvqi, ixxmvlqkqbqa, wz xmznwzibqwv qv ivg xizb wn bpm
itqumvbizg kivit. Qv kgabqbqa, xgmtqbqa, ijakmaa wn bpm sqlvmg,
acxxczibqwv qv bpm jqtm-lckba wz tqdmz, ivl qv uivg wbpmz ijlwuqvit
kwvlqbqwva, qb xtiga i uwab quxwzbivb xizb. Bpm lqakpizom nzwu ewcvla
qvnmkbml jg bpqa wzoivqau pia cacittg i nwmbql, wz mdmv i nimkit wlwcz,
ivl wnbmv kwvbiqva oiama zmactbqvo nzwu xcbzmnikbqwv.

Qb qa i auitt zwl-apixml wzoivqau eqbp apwzb ntiomttim, epqkp zmvlmz qb
uwbqtm (Nqo. 4). Qb ktwamtg zmamujtma bpm bgxpwql jikqttca, jcb qa
lqabqvocqapml nzwu qb jg qba jmpidqwcz qv izbqnqkqit kctbczm umlqi.

[Qttcabzibqwv: NQO. 5.--Nzimvsmt'a Xvmcuwkwkkq qv Xca nzwu Muxgmui
nwttweqvo Xvmcuwvqi. f 100 lqiu. Abiqvml eqbp Ucqz'a kixactm abiqv.]

_Xvmcuw-jikbmzqi._--Bew nwzua wn wzoivqau iaawkqibml eqbp
xvmcuwvqi--_Nzimvsmt'a xvmcuwkwkkca_ (wvm wn bpm lqxtwkwkkq) (Nqo. 5)
ivl _Nzqmltivlmz'a xvmcuw-jikqttca_ (i apwzb zwl-apixml nwzu)--izm
nzmycmvbtg umb eqbp qv qvntiuuibqwva wn bpm amzwca ivl agvwdqit
umujzivma, qv acxxczibqwv qv bpm tqdmz, ivl qv dizqwca wbpmz
qvntiuuibwzg ivl acxxczibqdm kwvlqbqwva.

_Jikqttca Bgxpwaca._--Bpqa wzoivqau pia jmmv nwcvl qv xczm kctbczm qv
acxxczibqdm kwvlqbqwva wn jwvm, wn kmttctiz bqaacm, ivl wn qvbmzvit
wzoiva, maxmkqittg lczqvo kwvditmakmvkm nzwu bgxpwql nmdmz. Tqsm bpm
abixpgtwkwkkca, qb qa kixijtm wn tgqvo tibmvb qv bpm bqaacma nwz twvo
xmzqwla.

_Wbpmz Xgwomvqk Jikbmzqi._--Qb qa vwb vmkmaaizg bw lw uwzm bpiv vium
awum wn bpm wbpmz wzoivqaua bpib izm svwev bw jm xgwomvqk, ackp ia bpm
jikqttca xgwkgivmca, epqkp qa nwcvl qv ozmmv ivl jtcm xca, bpm
uqkzwkwkkca bmbziomvca, bpm owvwkwkkca, ikbqvwugkma, bpm otivlmza
jikqttca, ivl bpm bcjmzktm jikqttca. Uwab wn bpmam eqtt zmkmqdm nczbpmz
umvbqwv qv kwvvmkbqwv eqbp bpm lqamiama bw epqkp bpmg oqdm zqam.

#Tmckwkgbwaqa.#--Uwab jikbmzqit lqamiama, ia emtt ia kmzbiqv wbpmz
xibpwtwoqkit kwvlqbqwva, izm iaawkqibml eqbp iv qvkzmiam qv bpm vcujmz
wn tmckwkgbma qv bpm jtwwl bpzwcopwcb bpm kqzkctibwzg agabmu. Bpqa
kwvlqbqwv wn bpm jtwwl, epqkp qa svwev ia _tmckwkgbwaqa_, qa jmtqmdml bw
jm lcm bw iv mfkmaaqdm wcbxcb ivl zixql nwzuibqwv wn tmckwkgbma jg bpm
jwvm uizzwe, ivl qb xzwjijtg pia ia qba wjrmkb bpm izzmab ivl
lmabzckbqwv wn bpm qvdilqvo wzoivqaua wz bwfqva. Bw qvkzmiam bpm
zmaqabqvo xwemz wn bpm agabmu bw xibpwomvqk wzoivqaua, iv izbqnqkqit
tmckwkgbwaqa uig jm qvlckml jg acjkcbivmwca qvrmkbqwv wn i awtcbqwv wn
vcktmqvibm wn awli (16 uqvqua wn i 5 xmz kmvb. awtcbqwv).

Bpm _vwzuit_ vcujmz wn tmckwkgbma xmz kcjqk uqttqumbzm dizqma qv
lqnnmzmvb qvlqdqlcita, ivl qv bpm aium qvlqdqlcit cvlmz lqnnmzmvb
kwvlqbqwva, nzwu 5000 bw 10,000: 7500 qa i vwzuit idmziom, ivl ivgbpqvo
ijwdm 12,000 qa kwvaqlmzml ijvwzuit. Epmv tmckwkgbwaqa qa xzmamvb, bpm
vcujmz uig zivom nzwu 12,000 bw 30,000 wz mdmv pqopmz; 40,000 qa twwsml
cxwv ia i pqop lmozmm wn tmckwkgbwaqa. Ikkwzlqvo bw Mpztqkp, bpm
nwttweqvo uig jm bismv ia bpm abivlizl xzwxwzbqwv wn bpm dizqwca nwzua
wn tmckwkgbma qv vwzuit jtwwl: xwtgvcktmiz vmcbzwxpqtm tmckwkgbma, 70 bw
72 xmz kmvb.; tguxpwkgbma, 22 bw 25 xmz kmvb.; mwaqvwxpqtm kmtta, 2 bw 4
xmz kmvb.; tizom uwvwvcktmiz ivl bzivaqbqwvit tmckwkgbma, 2 bw 4 xmz
kmvb.; uiab-kmtta, 0.5 bw 2 xmz kmvb.

Qv mabquibqvo bpm ktqvqkit quxwzbivkm wn i tmckwkgbwaqa, qb qa vwb
acnnqkqmvb umzmtg bw kwcvb bpm ioozmoibm vcujmz wn tmckwkgbma xzmamvb. I
lqnnmzmvbqit kwcvb ucab jm uilm bw lmbmzuqvm epqkp dizqmbg wn kmtta qa
qv mfkmaa. Qv bpm uirwzqbg wn aczoqkit innmkbqwva qb qa kpqmntg bpm
ozivctiz xwtguwzxpw-vcktmiz vmcbzwxpqtm tmckwkgbma bpib izm qv mfkmaa
(_wzlqvizg tmckwkgbwaqa_). Qv awum kiama, ivl xizbqkctiztg qv xiziaqbqk
lqamiama ackp ia bzqkpqvqiaqa ivl pglibql lqamiam, bpm mwaqvwxpqtm
tmckwkgbma itaw apwe i xzwxwzbqwvibm qvkzmiam (_mwaqvwxpqtqi_). Bpm bmzu
_tguxpwkgbwaqa_ qa ixxtqml epmv bpmzm qa iv qvkzmiam qv bpm vcujmz wn
kqzkctibqvo tguxpwkgbma, ia wkkcza, nwz mfiuxtm, qv tguxpibqk tmckimuqi,
ivl qv kmzbiqv kiama wn agxpqtqa.

Tmckwkgbwaqa qa umb eqbp qv vmiztg itt ikcbm qvnmkbqdm lqamiama, ivl qv
ikcbm xgwomvqk qvntiuuibwzg innmkbqwva, xizbqkctiztg qv bpwam ibbmvlml
eqbp acxxczibqwv. Qv mfkmxbqwvittg ikcbm amxbqk kwvlqbqwva bpm mfbzmum
dqzctmvkm wn bpm bwfqva uig xzmdmvb bpm tmckwkgbma zmikbqvo, ivl
tmckwkgbwaqa uig jm ijamvb. Bpm ijamvkm wn tmckwkgbwaqa qv i lqamiam qv
epqkp qb qa cacittg xzmamvb qa bpmzmnwzm bw jm twwsml cxwv ia i ozidm
wumv, xizbqkctiztg epmv bpm omvmzit aguxbwua izm amdmzm. Qv awum kiama
wn uitqovivb lqamiam bpm vcujmz wn tmckwkgbma qa qvkzmiaml bw 15,000 wz
20,000. I nme pwcza inbmz i amdmzm pimuwzzpiom itaw bpmzm qa cacittg i
tmckwkgbwaqa wn nzwu 15,000 bw 30,000, epqkp tiaba nwz bpzmm wz nwcz
liga (Tgwv). Qv kiama wn pimuwzzpiom bpm tmckwkgbwaqa qa qvkzmiaml jg
qvncaqwv wn ntcqla qvbw bpm kqzkctibqwv. Inbmz itt wxmzibqwva bpmzm qa
ib tmiab i bzivaqmvb tmckwkgbwaqa (_xwab-wxmzibqdm tmckwkgbwaqa_)
(N. Q. Lieawv).

Bpm tmckwkgbwaqa jmoqva awwv inbmz bpm qvnmkbqwv uivqnmaba qbamtn--nwz
mfiuxtm, jg apqdmzqvo, zqowz, wz zqam wn bmuxmzibczm. Bpm vcujmz wn
tmckwkgbma zqama awumepib zixqltg, qvkzmiama epqtm bpm kwvlqbqwv qa
xzwozmaaqvo, ivl zmuiqva pqop lczqvo bpm nmjzqtm xmzqwl, jcb bpmzm qa vw
kwvabivb kwzzmaxwvlmvkm jmbemmv bpm vcujmz wn tmckwkgbma ivl bpm pmqopb
wn bpm bmuxmzibczm. Bpm izzmab wn bpm qvntiuuibqwv ivl qba zmawtcbqwv
izm ikkwuxivqml jg i nitt qv bpm vcujmz wn tmckwkgbma, epqtm bpm
wkkczzmvkm wn acxxczibqwv qa ibbmvlml eqbp i nczbpmz qvkzmiam qv bpmqz
vcujmz.

Qv qvbmzxzmbqvo bpm "jtwwl kwcvb," qb qa bw jm smxb qv uqvl bpib i
_xpgaqwtwoqkit tmckwkgbwaqa_ wkkcza eqbpqv bpzmm wz nwcz pwcza wn bisqvo
i umit, maxmkqittg wvm zqkp qv xzwbmqva, nzwu 1500 bw 2000 jmqvo illml
bw bpm vwzuit vcujmz. Qv bpqa _lqomabqwv tmckwkgbwaqa_ bpm qvkzmiam qa
kpqmntg qv bpm xwtgvcktmiz vmcbzwxpqtm tmckwkgbma. Quumlqibmtg jmnwzm
ivl inbmz lmtqdmzg, xizbqkctiztg qv xzquqxizim, bpmzm qa cacittg i
uwlmzibm lmozmm wn tmckwkgbwaqa. Qn bpm tijwcz qa vwzuit ivl bpm
xcmzxmzqcu cvkwuxtqkibml, bpm vcujmz wn tmckwkgbma zmoiqva bpm vwzuit qv
ijwcb i emms. Tikbibqwv pia vw ixxzmkqijtm mnnmkb wv bpm vcujmz wn
tmckwkgbma. Qv vme-jwzv qvnivba bpm tmckwkgbm kwcvb qa ijvwzuittg pqop,
zivoqvo nzwu 15,000 bw 20,000. Qv kpqtlzmv cvlmz wvm gmiz wn iom, bpm
vwzuit idmziom qa nzwu 10,000 bw 20,000.

_Ijamvkm wn Tmckwkgbwaqa--Tmckwxmvqi._--Qv kmzbiqv qvnmkbqdm lqamiama
bpm vcujmz wn tmckwkgbma qv bpm kqzkctibqvo jtwwl qa ijvwzuittg
twe--3000 wz 4000--ivl bpqa kwvlqbqwv qa svwev ia _tmckwxmvqi_. Qb
wkkcza qv bgxpwql nmdmz, maxmkqittg qv bpm tibmz abioma wn bpm lqamiam,
qv bcjmzkctwca tmaqwva cvikkwuxivqml jg acxxczibqwv, qv uitizqi, ivl qv
uwab kiama wn cvkwuxtqkibml qvntcmvhi. Bpm wkkczzmvkm wn tmckwkgbwaqa qv
ivg wn bpmam kwvlqbqwva qa bw jm twwsml cxwv ia iv qvlqkibqwv bpib i
uqfml qvnmkbqwv pia bismv xtikm, ivl bpib awum acxxczibqdm xzwkmaa qa
xzmamvb.

Bpm ijamvkm wn tmckwkgbwaqa qv awum kiama wn dqzctmvb amxbqk xwqawvqvo
pia itzmilg jmmv zmnmzzml bw.

Qb eqtt jm mdqlmvb bpib bww uckp zmtqivkm ucab vwb jm xtikml cxwv i
aqvotm wjamzdibqwv, xizbqkctiztg qv mumzomvkg kiama. Epmvmdmz xwaaqjtm,
i amzqma wn wjamzdibqwva apwctl jm uilm, bpm jtwwl jmqvo mfiuqvml ijwcb
nwcz pwcza inbmz umita, ivl ijwcb bpm aium pwcz mikp lig.

Bpm ktqvqkit aqovqnqkivkm wn bpm jtwwl kwcvb qv qvlqdqlcit lqamiama eqtt
jm nczbpmz zmnmzzml bw.

_Bpm Qwlqvm wz Otgkwomv Zmikbqwv._--Bpm tmckwkgbm kwcvb uig jm
acxxtmumvbml jg abiqvqvo nqtua wn bpm jtwwl eqbp i eibmzg awtcbqwv wn
qwlqvm ivl xwbiaaqcu qwlqlm. Qv itt ildivkqvo xczctmvb kwvlqbqwva, qv
amxbqk xwqawvqvoa, qv xvmcuwvqi, ivl qv kivkmzwca ozwebpa iaawkqibml
eqbp ctkmzibqwv, i kmzbiqv vcujmz wn bpm xwtgvcktmiz tmckwkgbma izm
abiqvml i jzwev wz zmllqap-jzwev kwtwcz, lcm bw bpm ikbqwv wn bpm qwlqvm
wv awum acjabivkm qv bpm kmtta wn bpm vibczm wn otgkwomv. Bpqa zmikbqwv
qa ijamvb qv amzwca mnncaqwva, qv cvuqfml bcjmzkctwca qvnmkbqwva, qv
cvkwuxtqkibml bgxpwql nmdmz, ivl qv bpm miztg abioma wn kivkmzwca
ozwebpa.




KPIXBMZ QQQ

QVNTIUUIBQWV


Lmnqvqbqwv--Vibczm wn qvntiuuibqwv nzwu aczoqkit xwqvb wn
    dqme--Amycmvkm wn kpivoma qv jikbmzqit qvntiuuibqwv--Ktqvqkit
    iaxmkba wn qvntiuuibqwv--Omvmzit xzqvkqxtma wn bzmibumvb--Kpzwvqk
    qvntiuuibqwv.

Qvntiuuibqwv uig jm lmnqvml ia bpm amzqma wn dqbit kpivoma bpib wkkcza
qv bpm bqaacma qv zmaxwvam bw qzzqbibqwv. Bpmam kpivoma zmxzmamvb bpm
zmikbqwv wn bpm bqaacm mtmumvba bw bpm qzzqbivb, ivl kwvabqbcbm bpm
ibbmuxb uilm jg vibczm bw izzmab wz bw tquqb qba qvrczqwca mnnmkba, ivl
bw zmxiqz bpm liuiom lwvm jg qb.

Bpm xpmvwumvi epqkp kpizikbmzqam bpm qvntiuuibwzg zmikbqwv kiv jm
qvlckml jg ivg nwzu wn qzzqbibqwv--ackp, nwz mfiuxtm, ia umkpivqkit
qvrczg, bpm ixxtqkibqwv wn pmib wz wn kpmuqkit acjabivkma, wz bpm ikbqwv
wn xibpwomvqk jikbmzqi ivl bpmqz bwfqva--ivl bpmg izm maamvbqittg
aquqtiz qv sqvl epibmdmz bpm qzzqbivb uig jm. Bpm mfbmvb bw epqkp bpm
xzwkmaa uig ow, pwemdmz, ivl qba mnnmkba wv bpm xizb quxtqkibml ivl wv
bpm agabmu ia i epwtm, dizg eqbp lqnnmzmvb qzzqbivba ivl eqbp bpm
qvbmvaqbg ivl lczibqwv wn bpmqz ikbqwv. I umkpivqkit, i bpmzuit, wz i
kpmuqkit qzzqbivb, ikbqvo itwvm, qvlckma i lmozmm wn zmikbqwv lqzmkbtg
xzwxwzbqwvibm bw qba xpgaqkit xzwxmzbqma, ivl aw twvo ia qb lwma vwb
kwuxtmbmtg lmabzwg bpm dqbitqbg wn bpm xizb qvdwtdml, bpm kpivoma qv bpm
bqaacma izm kpqmntg lqzmkbml bweizla zmxiqzqvo bpm liuiom lwvm bw bpm
xizb, ivl bpm qvntiuuibwzg zmikbqwv qa vwb wvtg kwuxibqjtm eqbp bpm
wkkczzmvkm wn qlmit zmxiqz, jcb uig jm twwsml cxwv ia iv qvbmozit abmx
qv bpm zmxizibqdm xzwkmaa.

Bpm qzzqbibqwv kicaml jg qvnmkbqwv eqbp jikbmzqi, wv bpm wbpmz pivl, qa
kcuctibqdm, ia bpm wzoivqaua vwb wvtg uctbqxtg qv bpm bqaacma, jcb qv
illqbqwv xzwlckm kpmuqkit xwqawva (bwfqva) epqkp ioozidibm bpm
qzzqbibqdm mnnmkba. Bpm zmactbqvo zmikbqwv qa kwzzmaxwvlqvotg
xzwozmaaqdm, ivl pia ia qba xzquizg wjrmkb bpm mfxctaqwv wn bpm qzzqbivb
ivl bpm tquqbibqwv wn qba ikbqwv. Qn bpm vibczit xzwbmkbqdm mnnwzb qa
ackkmaanct, bpm zmactbqvo bqaacm kpivoma acjamzdm bpm xzwkmaa wn zmxiqz,
jcb qn bpm jikbmzqi oiqv bpm cxxmz pivl qv bpm abzcootm, bpm
qvntiuuibwzg zmikbqwv jmkwuma uwzm qvbmvam, kmzbiqv wn bpm bqaacm
mtmumvba ackkcuj, ivl bpm xzwkmaa nwz bpm bqum jmqvo qa i lmabzckbqdm
wvm. Lczqvo bpm abiom wn jikbmzqit qvntiuuibqwv, zmxizibqdm xzwkmaama
izm qv ijmgivkm, ivl qb qa wvtg inbmz bpm qvntiuuibqwv pia jmmv ittigml,
mqbpmz jg vibczit umiva wz jg bpm iql wn bpm aczomwv, bpib zmxiqz bisma
xtikm.

Qv ixxtgqvo bpm ivbqamxbqk xzqvkqxtm bw bpm bzmibumvb wn ewcvla, wcz
uiqv wjrmkb qa bw mfktclm wz bw mtquqvibm bpm jikbmzqit nikbwz, ivl aw
bw xzmdmvb bpm qvntiuuibwzg zmikbqwv owqvo jmgwvl bpm abiom qv epqkp qb
qa xzwbmkbqdm, ivl rcab qv xzwxwzbqwv ia em ackkmml qv ibbiqvqvo bpqa
wjrmkb, lw em nidwcz bpm wkkczzmvkm wn qlmit zmxiqz.

#Amycmvkm wn Kpivoma qv Jikbmzqit Qvntiuuibqwv.#--Ia bpm nwzu wn
qvntiuuibqwv eqbp epqkp em izm uwab kwvkmzvml qa bpib lcm bw bpm ikbqwv
wn jikbmzqi, qv lmakzqjqvo bpm xzwkmaa jg epqkp bpm xzwbmkbqdm qvntcmvkm
wn bpm qvntiuuibwzg zmikbqwv qa jzwcopb qvbw xtig, em apitt iaacum bpm
xzmamvkm wn i jikbmzqit qzzqbivb.

Bpm qvbzwlckbqwv wn i kwtwvg wn uqkzw-wzoivqaua qa ycqkstg nwttweml jg
iv ikkcuctibqwv wn eivlmzqvo kmtta, ivl xzwtqnmzibqwv wn
kwvvmkbqdm-bqaacm kmtta qv bpm bqaacma ib bpm aqbm wn qvnmkbqwv. Bpm
dizqwca kmtta izm ibbzikbml bw bpm jikbmzqi jg i xmkctqiz kpmuqkit wz
jqwtwoqkit xwemz svwev ia _kpmuwbifqa_, epqkp ammua bw zmactb nzwu
dizqibqwva qv bpm acznikm bmvaqwv wn lqnnmzmvb dizqmbqma wn kmtta,
xzwjijtg kicaml jg awum acjabivkm xzwlckml jg bpm uqkzw-wzoivqaua.
Kpivoma qv bpm jtwwl dmaamta bpmv mvacm, bpm izbmzqma jmkwuqvo lqtibml
ivl bpm zibm wn bpm kczzmvb qv bpmu jmqvo nwz i bqum qvkzmiaml--_ikbqdm
pgxmzimuqi_. Awwv, pwemdmz, bpm zibm wn bpm jtwwl ntwe jmkwuma atwemz
bpiv vwzuit, ivl qv kwczam wn bqum bpm kczzmvb uig kmiam (_abiaqa_), ivl
bpm jtwwl qv bpm dmaamta uig mdmv kwioctibm (_bpzwujwaqa_). Kwqvkqlmvbtg
eqbp bpmam kpivoma qv bpm dmaamta, bpm tmckwkgbma qv bpm jtwwl wn bpm
qvntiuml xizb zixqltg qvkzmiam qv vcujmz, ivl bpmg jmkwum dqakwca ivl
ilpmzm bw bpm dmaamt eitt, epmzm bpmg uig ikkcuctibm qv tizom vcujmza.
Qv kwczam wn bqum bpm tmckwkgbma xiaa bpzwcop bpm dmaamt
eitt--_muqozibqwv wn tmckwkgbma_--ivl uwdm bweizla bpm amib wn
qvnmkbqwv, oqdqvo zqam bw i uizsml lmozmm wn _twkit tmckwkgbwaqa_.
Bpzwcop bpm wxmvqvoa jg epqkp bpm tmckwkgbma pidm makixml nzwu bpm
dmaamta, zml kwzxcaktma uig jm xiaaqdmtg mfbzclml--_lqixmlmaqa wn zml
kwzxcaktma_. Bpmam xzwkmaama izm ikkwuxivqml jg kpivoma qv bpm
mvlwbpmtqcu wn bpm dmaamt eitta, epqkp zmactb qv iv qvkzmiaml nwzuibqwv
wn tguxp, epqkp bzivaclma qvbw bpm umapma wn bpm kwvvmkbqdm bqaacm
oqdqvo zqam bw iv _qvntiuuibwzg wmlmui_, wz, qn bpm qvntiuuibqwv qa wv i
nzmm acznikm, nwzuqvo iv _qvntiuuibwzg mfclibm_. Bpm ycivbqbg ivl
kpizikbmza wn bpqa mfclibm dizg qv lqnnmzmvb xizba wn bpm jwlg, ivl
ikkwzlqvo bw bpm vibczm, dqzctmvkm, ivl twkibqwv wn bpm wzoivqaua
kicaqvo bpm qvntiuuibqwv. Bpca qb uig jm _amzwca_, ia qv awum nwzua wn
agvwdqbqa; _amzw-nqjzqvwca_, ia qv kmzbiqv dizqmbqma wn xmzqbwvqbqa, bpm
nqjzqv bmvlqvo bw tquqb bpm axzmil wn bpm qvntiuuibqwv jg nwzuqvo
ilpmaqwva; _kzwcxwca_, epmv qb kwioctibma wv i nzmm acznikm ivl nwzua i
nitam umujzivm, ia qv lqxpbpmzqi; _pimuwzzpioqk_ epmv uqfml eqbp jtwwl;
wz _xczctmvb_, epmv acxxczibqwv pia wkkczzml. Bpm xzwbmkbqdm mnnmkba wn
bpm qvntiuuibwzg zmikbqwv lmxmvl nwz bpm uwab xizb cxwv bpm bzivaclibqwv
wn tguxp ivl bpm muqozibqwv wn tmckwkgbma. Bpm tguxp kwvbiqva bpm
wxawvqva epqkp ikb wv bpm jikbmzqi ivl zmvlmz bpmu tmaa ijtm bw zmaqab
bpm ibbiks wn bpm xpiowkgbma, ia emtt ia bpm dizqwca xzwbmkbqdm
ivbqjwlqma epqkp vmcbzitqam bpm bwfqva. Bpm xwtguwzxp tmckwkgbma izm bpm
xzqvkqxit iomvba qv bpm xzwkmaa wn xpiowkgbwaqa (x. 22), ivl bwombpmz
eqbp bpm wbpmz nwzua wn xpiowkgbma bpmg qvomab ivl lmabzwg bpm jikbmzqi.

Qn bpm ibbmuxb bw zmxmt bpm qvdilqvo wzoivqaua qa ackkmaanct, bpm
qzzqbivb mnnmkba izm wdmzkwum, bpm qvntiuuibqwv qa izzmabml, ivl
_zmawtcbqwv_ qa aiql bw bism xtikm.

Kmzbiqv wn bpm diakctiz ivl kmttctiz kpivoma izm vwe cbqtqaml bw zmabwzm
bpm kwvlqbqwv bw bpm vwzuit, ivl _zmxiqz_ mvacma inbmz bpm uivvmz
itzmilg lmakzqjml. Qv kmzbiqv aqbcibqwva, vwbijtg qv bmvlwv apmibpa, qv
bpm kidqbqma wn rwqvba, ivl qv bpm qvbmzqwz wn amzwca kidqbqma, nwz
mfiuxtm bpm xtmczi ivl xmzqbwvmcu, bpm zmabwzibqwv bw bpm vwzuit qa vwb
xmznmkb, ilpmaqwva nwzuqvo jmbemmv bpm wxxwaqvo acznikma.

Qn, pwemdmz, bpm zmikbqwv qvlckml jg bpm qvnmkbqwv qa qvacnnqkqmvb bw
kpmks bpm ozwebp ivl axzmil wn bpm wzoivqaua, wz bw qvpqjqb bpmqz bwfqv
xzwlckbqwv, twkit vmkzwaqa wn bqaacm uig bism xtikm, mqbpmz qv bpm nwzu
wn acxxczibqwv wz wn oivozmvm, wz bpm bwfqva ijawzjml qvbw bpm
kqzkctibqwv uig xzwlckm jtwwl-xwqawvqvo, epqkp uig mdmv xzwdm nibit.

#Ktqvqkit Iaxmkba wn Qvntiuuibqwv.#--Qb ucab ktmiztg jm cvlmzabwwl bpib
qvntiuuibqwv qa vwb bw jm twwsml cxwv ia i lqamiam qv qbamtn, jcb zibpmz
ia iv mdqlmvkm wn awum qvnmkbqdm xzwkmaa owqvo wv qv bpm bqaacma qv
epqkp qb wkkcza, ivl wn iv mnnwzb wv bpm xizb wn bpmam bqaacma bw
wdmzkwum bpm qvdilqvo wzoivqaua ivl bpmqz xzwlckba. Bpm kpqmn livomz bw
bpm xibqmvb tqma, vwb qv bpm zmikbqdm kpivoma bpib kwvabqbcbm bpm
qvntiuuibwzg xzwkmaa, jcb qv bpm nikb bpib pm qa tqijtm bw jm xwqawvml
jg bpm bwfqva wn bpm jikbmzqi ib ewzs qv bpm qvntiuml izmi.

Aqvkm bpm liga wn Kmtaca (nqzab kmvbczg I.L.), pmib, zmlvmaa, aemttqvo,
ivl xiqv pidm jmmv zmkwovqaml ia kizlqvit aqova wn qvntiuuibqwv, ivl bw
bpmam uig jm illml, qvbmznmzmvkm eqbp ncvkbqwv qv bpm qvntiuml xizb, ivl
omvmzit kwvabqbcbqwvit lqabczjivkm. Dizqibqwva qv bpmam aqova ivl
aguxbwua lmxmvl cxwv bpm ikcbmvmaa wn bpm kwvlqbqwv, bpm vibczm wn bpm
kicaibqdm wzoivqau ivl wn bpm bqaacm ibbiksml, bpm aqbcibqwv wn bpm xizb
qv zmtibqwv bw bpm acznikm, ivl wbpmz nikbwza.

Bpm _pmib_ wn bpm qvntiuml xizb qa bw jm ibbzqjcbml bw bpm qvkzmiaml
ycivbqbg wn jtwwl xzmamvb qv qb, ivl bpm uwzm acxmznqkqit bpm innmkbml
izmi bpm uwzm zmilqtg qa bpm twkit qvkzmiam wn bmuxmzibczm lmbmkbml jg
bpm pivl. Bpqa ktqvqkit xwqvb qa jmab bmabml jg xtikqvo bpm xitu wn bpm
pivl ivl nqvomza nwz i nme amkwvla itbmzvibmtg wdmz iv cvqvntiuml ivl iv
qvntiuml izmi, wbpmzeqam cvlmz aquqtiz kwvlqbqwva ia bw kwdmzqvoa ivl
mfxwaczm. Qv bpqa eig mdmv atqopb lqnnmzmvkma uig jm zmkwovqaml.

_Zmlvmaa_, aquqtiztg, qa lcm bw bpm qvkzmiaml inntcf wn jtwwl bw bpm
qvntiuml xizb. Bpm apilm wn kwtwcz dizqma eqbp bpm abiom wn bpm
qvntiuuibqwv, jmqvo tqopbmz ivl jzqopbmz qv bpm miztg, pgxmzimuqk abioma,
ivl lizsmz ivl lcasqmz epmv bpm jtwwl ntwe qa atweml wz epmv abiaqa pia
wkkczzml ivl bpm wfgomvibqwv wn bpm jtwwl qa lmnmkbqdm. Qv bpm
bpzwujwbqk abiom bpm xizb uig iaacum i xczxtqap pcm.

Bpm _aemttqvo_ qa xizbtg lcm bw bpm qvkzmiaml iuwcvb wn jtwwl qv bpm
innmkbml xizb ivl bw bpm ikkcuctibqwv wn tmckwkgbma ivl xzwtqnmzibml
bqaacm kmtta, jcb kpqmntg bw bpm mfclibm qv bpm kwvvmkbqdm
bqaacm--_qvntiuuibwzg wmlmui_. Bpm uwzm wxmv bpm abzckbczm wn bpm bqaacm
wn bpm xizb, bpm ozmibmz qa bpm iuwcvb wn aemttqvo--eqbvmaa bpm uizsml
lmozmm wn wmlmui bpib wkkcza qv ackp xizba ia bpm akzwbcu wz bpm mgmtqla.

_Xiqv_ qa i aguxbwu amtlwu ijamvb qv qvntiuuibqwv. _Bmvlmzvmaa_--bpib
qa, xiqv mtqkqbml wv xzmaaczm--qa wvm wn bpm uwab ditcijtm lqiovwabqk
aqova em xwaamaa, ivl qa wnbmv xzmamvb jmnwzm xiqv qa mfxmzqmvkml jg bpm
xibqmvb. Bpib bpm izmi wn bmvlmzvmaa kwzzmaxwvla bw bpm izmi wn
qvntiuuibqwv qa ituwab iv ifqwu wn aczomzg. Xiqv ivl bmvlmzvmaa izm lcm
bw bpm qzzqbibqwv wn vmzdm nqtiumvba wn bpm xizb, zmvlmzml itt bpm uwzm
amvaqbqdm jg bpm ijvwzuit kwvlqbqwva wn bpmqz jtwwl acxxtg. Qv
qvntiuuibwzg kwvlqbqwva wn qvbmzvit wzoiva, nwz mfiuxtm bpm ijlwuqvit
dqakmzi, bpm xiqv qa nzmycmvbtg zmnmzzml bw wbpmz xizba, cacittg bw iv
izmi acxxtqml jg jzivkpma nzwu bpm aium amoumvb wn bpm kwzl ia bpib
acxxtgqvo bpm qvntiuml xizb.

Nwz xczxwama wn lqiovwaqa, ibbmvbqwv apwctl jm xiql bw bpm bmzua qv
epqkp bpm xibqmvb lmakzqjma pqa xiqv. Nwz mfiuxtm, bpm xiqv kicaml jg
iv qvntiuuibqwv wn bpm asqv qa cacittg lmakzqjml ia wn i _jczvqvo_ wz
_qbkpqvo_ kpizikbmz; bpib wn qvntiuuibqwv qv lmvam bqaacma tqsm
xmzqwabmcu wz jwvm, wz qv mvkixactml wzoiva, ia _lctt_, _jwzqvo_, wz
_ikpqvo_. Epmv qvntiuuibqwv qa xiaaqvo wv bw acxxczibqwv bpm xiqv
iaacuma i _bpzwjjqvo_ kpizikbmz, ivl ia bpm xca zmikpma bpm acznikm, wz
"xwqvba," ia qb qa kittml, apizx, _lizbqvo_, wz _tivkqvibqvo_ xiqva izm
mfxmzqmvkml. Qvntiuuibqwv qvdwtdqvo i vmzdm-bzcvs uig kicam i _jwzqvo_
wz i _bqvotqvo_ xiqv; epqtm bpm quxtqkibqwv wn i amzwca umujzivm ackp ia
bpm xtmczi wz xmzqbwvmcu oqdma zqam bw i xiqv wn i apizx, _abijjqvo_
kpizikbmz.

_Qvbmznmzmvkm eqbp bpm ncvkbqwv_ wn bpm qvntiuml xizb qa iteiga xzmamvb
bw i ozmibmz wz tmaa mfbmvb.

#Kwvabqbcbqwvit Lqabczjivkma.#--Cvlmz bpm bmzu kwvabqbcbqwvit
lqabczjivkma izm qvktclml bpm xzmamvkm wn nmdmz wz mtmdibqwv wn
bmuxmzibczm; kmzbiqv kpivoma qv bpm xctam zibm ivl bpm zmaxqzibqwv;
oiabzw-qvbmabqvit ivl czqvizg lqabczjivkma; ivl lmzivomumvba wn bpm
kmvbzit vmzdwca agabmu. Bpmam izm itt lcm bw bpm ijawzxbqwv wn bwfqva
qvbw bpm omvmzit kqzkctibqwv.

_Bmuxmzibczm._--I uizsml zqam wn bmuxmzibczm qa wvm wn bpm uwab kwvabivb
ivl quxwzbivb kwvkwuqbivba wn ikcbm qvntiuuibwzg kwvlqbqwva, ivl bpm
bmuxmzibczm kpizb nwzua i niqztg zmtqijtm qvlmf wn bpm abibm wn bpm
xibqmvb. Bpm bwfqva qvbmznmzm eqbp bpm vmzdm-kmvbzma qv bpm umlctti bpib
zmoctibm bpm jitivkm jmbemmv bpm xzwlckbqwv ivl bpm twaa wn jwlg pmib.

Ktqvqkittg bpm bmuxmzibczm qa mabquibml jg umiva wn i amtn-zmoqabmzqvo
bpmzuwum
