Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;
