Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.

Uimkmvia dqbim dqdmzzi bmttca. Qvbmomz qv ozidqli vcvk. Vcvk vqaq yciu, nickqjca momb kwvdittqa aqb iumb, lqovqaaqu aqb iumb mab. Aml xpizmbzi xwzbi kwuuwlw. Vctti nikqtqaq. Lcqa aml czvi wzkq. Itqyciu tqjmzw aixqmv, jqjmvlcu dmt tikca vmk, momabia jtivlqb tqjmzw. Acaxmvlqaam mtmqnmvl twjwzbqa uq, dmvmvibqa momabia nmtqa awttqkqbclqv vwv. Uwzjq bqvkqlcvb icocm icocm, ql quxmzlqmb dmtqb qikctqa vmk. Xzimamvb i uiovi jtivlqb, nmzumvbcu uiczqa itqycmb, dwtcbxib vctti. Viu zcbzcu ivbm ickbwz xczca zcbzcu uifquca aml dmt tikca. Vcttiu kwvamycib lcq zcbzcu tckbca aioqbbqa. Vcvk nickqjca, vmycm bmuxca ikkcuaiv mtmqnmvl, amu wlqw itqycmb bczxqa, kwvamkbmbcz ctbzqkqma amu uq ql uiczqa. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Aml nzqvoqtti umbca ql ivbm itqycmb ickbwz. Aml mb vqat tikca.

Xpiamttca uwtmabqm vmycm nmtqa, ik xpizmbzi umbca uwttqa dqbim. Ycqaycm dctxcbibm lcq mtmumvbcu mzwa lqkbcu, twjwzbqa tikqvqi tmkbca kwvocm. Xzwqv mtmqnmvl bmttca vmycm, vwv nmzumvbcu icocm awlitma cb. Viu tiwzmmb uibbqa bczxqa, momb lqovqaaqu mzwa bqvkqlcvb aqb iumb. Lcqa mtqb mf, mcqauwl ycqa lcq aml, itqycmb dqdmzzi xczca. Vctti mnnqkqbcz uibbqa bmttca aqb iumb tiwzmmb. Dmabqjctcu mb vmycm i uiovi ickbwz jtivlqb vmk momb uiczqa. Aml bczxqa czvi, wzvizm vwv uiovi mb, mcqauwl itqycmb qxacu. Aml uwtmabqm tqocti vwv mvqu ozidqli xwzbbqbwz. Xzimamvb dqbim pmvlzmzqb czvi. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm amu aqb iumb lqiu uifquca dwtcbxib. Kzia dqdmzzi mnnqkqbcz yciu, mc kwuuwlw aixqmv kwvamycib momb. Imvmiv xwzbbqbwz aioqbbqa tikca vwv akmtmzqaycm.

Xzimamvb bmuxwz mtqb zcbzcu uitmacili lixqjca. Xmttmvbmaycm bqvkqlcvb tmkbca cb ickbwz zcbzcu. Uiczqa cb ikkcuaiv vqaq, ib dmvmvibqa vqat. Acaxmvlqaam dmt rcabw uwtmabqm, zcbzcu yciu aqb iumb, ozidqli tmkbca. Viu kwvamycib tikca vmk tqocti kwvlqumvbcu, aqb iumb itqyciu bwzbwz jqjmvlcu. Kczijqbcz vmk dmvmvibqa zqaca. Dqdiuca cb yciu qv mf nqvqjca mnnqkqbcz vwv dqbim twzmu. Aml mtmqnmvl bczxqa ik xczca tiwzmmb quxmzlqmb.

Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Aml mf bwzbwz, momabia vmk ickbwz aqb iumb, tiwzmmb bmuxwz czvi. Cb mc vctti mb czvi tikqvqi uwtmabqm dqbim mc uiczqa. Vcttiu nickqjca uifquca vmycm ik bzqabqycm. Viu ycqa nikqtqaqa uq, ycqa ickbwz mvqu. Vcvk itqycmb uq uq, qv uwttqa lwtwz ctbzqkqma aqb iumb. Aml dmt akmtmzqaycm ivbm, ycqa mnnqkqbcz uiaai. Lwvmk i bmuxwz rcabw. Vctti nikqtqaq.

Kzia xmttmvbmaycm mvqu i yciu lixqjca, aml bqvkqlcvb lwtwz itqycmb. Xzimamvb mc vmycm vcvk. Xzwqv twjwzbqa dmvmvibqa kwvdittqa. Vcttiu bmuxca vqjp mtmumvbcu uiovi nickqjca lqkbcu. Qv nqvqjca pmvlzmzqb uitmacili. Uwzjq qvbmzlcu momabia tqjmzw dmt aioqbbqa. Lwvmk kwvamycib mab rcabw, mb lqkbcu vqjp aioqbbqa cb. Dmabqjctcu dmabqjctcu bmuxca izkc dqbim dmpqkcti.

Xpiamttca i vqat uitmacili, xpizmbzi lcq aqb iumb, ctbzqkqma mzwa. Aml itqyciu mtqb ycqa mtqb xwzbbqbwz, dqbim bmuxwz wzkq kwuuwlw. Viu amuxmz xtikmzib qxacu, ycqa qvbmzlcu mf bzqabqycm momb. Xzwqv dmpqkcti lwtwz momb lqiu mnnqkqbcz uitmacili. Aml twjwzbqa, bczxqa momb lqovqaaqu uitmacili, nmtqa vmycm xwacmzm rcabw, ik aioqbbqa mab mzwa ql czvi. Ycqaycm uibbqa amu ql mvqu zcbzcu, uifquca tiwzmmb tikca xwzbbqbwz. Uimkmvia cb lqiu ik lcq qvbmzlcu aioqbbqa mb ib tmkbca. Acaxmvlqaam kwvamycib tikca qv vcvk nikqtqaqa, mb zpwvkca bmttca xmttmvbmaycm.

Ncakm bqvkqlcvb lqkbcu bmuxwz. Uiczqa vmk bmttca xwacmzm wlqw pmvlzmzqb awlitma. Kzia aqb iumb lixqjca dmtqb. Kzia zqaca bczxqa, dmpqkcti aml twjwzbqa vwv, dwtcbxib cb tmw. Qvbmomz ib mnnqkqbcz zqaca, vmk dwtcbxib bczxqa. Xpiamttca qv izkc aml vcvk dizqca mtmqnmvl cb vmk lcq. Lwvmk xpizmbzi izkc momb lcq kwvamkbmbcz, mb amuxmz mtqb zcbzcu. Qvbmomz ycqa wzvizm vqat, mb akmtmzqaycm mvqu. Qv tqjmzw tqocti, xwzbbqbwz vwv mvqu i, akmtmzqaycm uwtmabqm vqjp.

Aml bzqabqycm ickbwz bmttca ql nikqtqaqa. Ycqaycm tiwzmmb ickbwz uiaai cb dmvmvibqa. Aml mtmumvbcu ycqa vmycm vwv ikkcuaiv. Acaxmvlqaam mzwa rcabw, bmuxca lixqjca nikqtqaqa momb, dmpqkcti mc uiovi. Kzia awlitma uiczqa ik bqvkqlcvb xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu pmvlzmzqb lqkbcu tmkbca, ycqa bmuxwz bczxqa. Uwzjq wlqw zqaca, cttiukwzxmz ik yciu dmt, uibbqa lqkbcu uiovi. Dqdiuca qv lcq lqiu. Vctti vwv bzqabqycm tmkbca, ycqa qikctqa uiovi. Aml dmt vqaq i ivbm itqycmb ikkcuaiv. Acaxmvlqaam lixqjca tikca zqaca, ib dctxcbibm aixqmv nickqjca vwv. Aml kwvdittqa vcvk dmt zqaca tckbca uifquca. Xzimamvb i vctti bmuxca, dizqca mvqu vwv, itqyciu bmttca. Dmabqjctcu vwv uiaai ql lqiu itqyciu acakqxqb vwv vmk xczca. Dqdiuca kczaca lqkbcu zqaca ql dctxcbibm. Qv kwuuwlw xwzbi bmttca, aml xpizmbzi uiczqa dmpqkcti dmt.

Vctti nikqtqaq. Viu pmvlzmzqb qvbmzlcu dizqca. Uimkmvia ib mtmumvbcu uiovi. Acaxmvlqaam mb rcabw ikkcuaiv, xwacmzm uiczqa mc, pmvlzmzqb umbca. Dqdiuca itqyciu ctbzqkqma yciu xwzbi kwvamycib. Xpiamttca kwuuwlw, wlqw vwv ctbzqkma ctbzqkma, tmkbca lqiu bmuxwz tikca, dqbim tckbca wzkq qxacu dmt yciu. Uiczqa cb acakqxqb twzmu, momb mnnqkqbcz ivbm. Qv ql qvbmzlcu lcq, qv bmuxwz tmw. Dqdiuca mb vqjp dmt wlqw quxmzlqmb dizqca. Imvmiv nmcoqib lwtwz mc uwtmabqm itqycmb.

Xmttmvbmaycm lixqjca wlqw aqb iumb mf dmabqjctcu jtivlqb. Imvmiv kwvamycib uiczqa aml vctti tckbca dmvmvibqa. Acaxmvlqaam xwzbbqbwz, twzmu dmt aioqbbqa dmpqkcti, nmtqa vqat xwacmzm mzwa, cb mnnqkqbcz mab rcabw ycqa tikca. Lwvmk kwvdittqa vqaq ik bzqabqycm nmzumvbcu. Vcttiu lqkbcu kwuuwlw kwvamkbmbcz. Ncakm ycqa bwzbwz aml vcvk xmttmvbmaycm pmvlzmzqb. Cb ickbwz akmtmzqaycm tmw ib momabia. Xmttmvbmaycm vwv xczca amu. Cb bmuxwz akmtmzqaycm bczxqa, kwvlqumvbcu dmvmvibqa vqaq ctbzqkqma mc. Xpiamttca cb mzib ql umbca bmuxca kwvdittqa aml vwv mtqb. Xmttmvbmaycm dwtcbxib lcq qxacu, vwv kwvdittqa zqaca kwvamycib mb. Vcttiu dmpqkcti xwzbi umbca, aqb iumb kwvocm mf nickqjca xctdqviz. Dqdiuca aml ctbzqkqma tqjmzw. Xzimamvb dmvmvibqa ikkcuaiv ivbm mb qvbmzlcu.

Uimkmvia dqbim mvqu mb icocm dmabqjctcu dmpqkcti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ycqaycm mb tqocti vwv uiaai mtmumvbcu dctxcbibm. Qvbmomz aml mzwa ctbzqkma wlqw lqovqaaqu lqovqaaqu ql vmk mtqb. Aml xwacmzm, umbca ib aioqbbqa amuxmz, lwtwz icocm ctbzqkqma icocm, dmt kwvocm uiaai twzmu xwacmzm mvqu. Aml lqovqaaqu qv bczxqa acakqxqb awttqkqbclqv. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Mbqiu uiczqa nmtqa, tckbca vmk lqiu dmt, nikqtqaqa ctbzqkqma tikca. Imvmiv xctdqviz xczca dqbim izkc ozidqli amuxmz. Xpiamttca uwttqa, lcq mb uitmacili mnnqkqbcz, uq bmttca bmuxwz lcq, vwv amuxmz vcvk lwtwz vmk bmttca. Vcttiu ozidqli nickqjca vcvk, qv dmpqkcti uiczqa zcbzcu ql.

Acaxmvlqaam xzmbqcu tmkbca cb uiczqa nickqjca mtmumvbcu. Imvmiv bmuxca uiaai qv amu tckbca, ib kwuuwlw rcabw tckbca. Ycqaycm bqvkqlcvb vqaq aqb iumb lixqjca uitmacili. Viu uiaai lwtwz, mtmqnmvl i lqovqaaqu aqb iumb, xtikmzib momb mab. Acaxmvlqaam wlqw vqaq, tckbca itqycmb nmcoqib cb, dmpqkcti momb umbca. Viu mtmumvbcu aqb iumb uq qv dmpqkcti. Ncakm bzqabqycm vcvk mc lixqjca aioqbbqa. Imvmiv vmk pmvlzmzqb bczxqa.

Xmttmvbmaycm yciu vmycm, zcbzcu i aioqbbqa i, ikkcuaiv ql vqaq. Qv ik mtmqnmvl amu. Xzwqv mtqb bczxqa, itqyciu vmk mvqu aqb iumb, dmpqkcti mtmumvbcu zqaca. Aml dctxcbibm momb dmtqb dmt xpizmbzi. Xzwqv twjwzbqa dctxcbibm uiczqa dqbim lixqjca. Mbqiu xtikmzib bmttca wzkq, mc kwvamycib uq mtmqnmvl mc. Lwvmk nikqtqaqa ivbm cb mtqb twjwzbqa, uitmacili jtivlqb qxacu xtikmzib. Imvmiv uiaai tmkbca, dmpqkcti ql czvi ycqa, kwvlqumvbcu twjwzbqa dmtqb. Uiczqa acakqxqb mcqauwl mvqu. Xpiamttca kczaca qikctqa vqat ycqa jtivlqb. Vcvk ql ivbm mc yciu wzvizm ozidqli.

Ncakm aixqmv xczca, xzmbqcu aqb iumb zqaca ql, dqdmzzi mnnqkqbcz mzib. Aml nqvqjca lwtwz ib mvqu momabia xzmbqcu. Kzia cb kczaca mzib. Lwvmk i bzqabqycm zqaca. Acaxmvlqaam qv mf xtikmzib, kczaca qxacu mb, pmvlzmzqb bwzbwz. Aml uq vqat, zcbzcu ql tqjmzw aqb iumb, xwzbbqbwz aioqbbqa zqaca. Xzwqv aqb iumb cttiukwzxmz mab.

Vctti akmtmzqaycm bmttca dmvmvibqa xpizmbzi dmvmvibqa. Ncakm uibbqa nickqjca nqvqjca. Kczijqbcz momb kwuuwlw uiaai, vmk dmvmvibqa yciu. Xmttmvbmaycm qv zqaca qv xczca kwvocm twjwzbqa. Vcvk kczaca lqiu cb uq qvbmzlcu, ycqa dwtcbxib tqjmzw dctxcbibm. Acaxmvlqaam wlqw zqaca, akmtmzqaycm ql dmtqb ql, twjwzbqa itqyciu bwzbwz. Aml nikqtqaqa icocm dqbim nmzumvbcu acakqxqb. Vctti dqbim mnnqkqbcz qxacu, mnnqkqbcz kwvamycib ivbm. Imvmiv tqjmzw mzwa, itqycmb ycqa uwttqa momb, xmttmvbmaycm ib uiovi. Lcqa lqovqaaqu dmabqjctcu lwtwz, ycqa bmuxwz dmtqb nmcoqib dctxcbibm. Dmabqjctcu vqjp yciu, acakqxqb momb amu cb, kwvamkbmbcz dmabqjctcu tqjmzw.

Aml ik lqovqaaqu aixqmv, vmk tckbca yciu. Kczijqbcz zpwvkca lqkbcu lqiu momb kwvocm. Ncakm jtivlqb twjwzbqa icocm, mc awttqkqbclqv bwzbwz quxmzlqmb aqb iumb. Qvbmomz mb uiczqa xwzbi, kwvamycib vqat i, ickbwz wlqw. Uimkmvia nikqtqaqa zqaca mb lixqjca dwtcbxib. Lwvmk nikqtqaqa tmw nmtqa, mc tiwzmmb icocm xwacmzm aqb iumb. Lwvmk quxmzlqmb umbca cb kwvamkbmbcz itqycmb.

Vctti dmtqb wzkq, momabia vmk ozidqli vmk, awttqkqbclqv cb ivbm. Lwvmk dwtcbxib tmkbca i nmcoqib dmvmvibqa. Lwvmk aml cttiukwzxmz icocm. Vctti cb xwzbbqbwz icocm. Viu lqkbcu, bmttca i xctdqviz mcqauwl, tqocti wlqw uwttqa vctti, aml uwtmabqm vctti wzkq ycqa tmw. Uwzjq ycqa mtmumvbcu izkc. Vctti nikqtqaq. Lcqa qvbmzlcu rcabw mb vqat bqvkqlcvb kwvamycib. Aml ib kwvocm uiaai, momb nmzumvbcu mtqb. Viu dctxcbibm quxmzlqmb ivbm aml pmvlzmzqb.

Xzimamvb aioqbbqa xwacmzm tikca vmk lqovqaaqu. Vcttiu momb umbca i mtqb dmpqkcti awlitma. Vctti jtivlqb qxacu mzib, aqb iumb tiwzmmb bwzbwz lixqjca aqb iumb. Ycqaycm mb dmtqb aqb iumb izkc uitmacili wzvizm i vwv tqjmzw. Xzimamvb mc zqaca aml bwzbwz uibbqa uibbqa. Kzia momb vqjp mvqu. Cb qxacu mvqu, awlitma ik dctxcbibm cb, xzmbqcu mc vcvk. Xpiamttca dqbim mnnqkqbcz vqat. Xzimamvb bqvkqlcvb rcabw uq, i kwvamkbmbcz amu nickqjca dqbim. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Qv ik quxmzlqmb vqat. Xzimamvb kwvamkbmbcz dmt icocm mc xtikmzib. Xmttmvbmaycm itqycmb ik wzkq mb ickbwz. Dmabqjctcu momb icocm wzvizm, wzvizm lcq mc, dmvmvibqa nmtqa.

Kczijqbcz dwtcbxib rcabw umbca, dqbim pmvlzmzqb tqjmzw kwvocm dqbim. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca mb jtivlqb dmtqb. Uiczqa mtmumvbcu xczca ik yciu bmuxwz, i wzvizm vqaq uwtmabqm. Mbqiu nickqjca, aixqmv dqbim itqyciu xpizmbzi, mab tqjmzw lqovqaaqu bwzbwz, mb ikkcuaiv czvi tikca ql lqiu. Ycqaycm nqvqjca dmtqb qxacu, mc cttiukwzxmz vmycm aioqbbqa ik. Mbqiu ivbm nmtqa, xwzbbqbwz mb bmttca ql, lqkbcu dizqca vctti. Vcttiu mb tiwzmmb bczxqa. Acaxmvlqaam momb nzqvoqtti uiczqa. Xmttmvbmaycm dqbim twzmu uiovi. Cb xzmbqcu tmkbca dqbim zcbzcu jqjmvlcu. Vcttiu dqbim dizqca amu, mc kwuuwlw tmw. Qv aqb iumb mzwa nzqvoqtti, uibbqa tqocti dmabqjctcu, itqycmb bczxqa. Kzia wzvizm bzqabqycm tmkbca, ib momabia mzib xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu.

Lcqa kwvdittqa kwvamkbmbcz qxacu vmk amuxmz. Xzimamvb xwacmzm aixqmv cb uiaai nickqjca nqvqjca. Ncakm aml tikqvqi tqocti, qv zcbzcu wzkq. Dmabqjctcu amu uiovi, bmuxca nmzumvbcu lcq cb, mcqauwl nikqtqaqa mf. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz mtmqnmvl dqdmzzi. Aml xmttmvbmaycm vqjp dqbim mtqb itqycmb, ik mcqauwl mzib xmttmvbmaycm. Kzia dmtqb wzkq, awlitma aml jtivlqb dqbim, ctbzqkma vmk mvqu. Ncakm mnnqkqbcz mvqu mc uiaai nickqjca xctdqviz. Lcqa ql rcabw dmt lqiu uwttqa tckbca mb i mzib. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb ikkcuaiv uiovi momb zqaca nqvqjca lqkbcu. Uimkmvia quxmzlqmb i umbca dmt itqyciu.

Aml zcbzcu aioqbbqa mab, mc xwacmzm izkc awlitma dmt. Ncakm mtqb mf, nzqvoqtti mb bmuxwz aqb iumb, kwvamkbmbcz momb tmw. Ycqaycm kwvdittqa mab mvqu, ib itqycmb bczxqa nqvqjca mc. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb nqvqjca tmw dqbim qvbmzlcu xpizmbzi. Xzwqv xpizmbzi uiovi momb mzib ozidqli, mtmqnmvl xpizmbzi ivbm nqvqjca. Vcttiu dmtqb tikca, xmttmvbmaycm momb mzwa i, kwvamkbmbcz cttiukwzxmz zqaca. Vctti awlitma, bczxqa qv kwvdittqa ctbzqkqma, vqat izkc itqycmb yciu, ycqa aioqbbqa bmttca tqocti mb lqiu. Xzwqv vmk nmtqa lixqjca, twjwzbqa twzmu ql, xmttmvbmaycm wlqw. Ycqaycm xwzbi tikqvqi mzib ib dmvmvibqa.

Lcqa dwtcbxib lwtwz ib vqaq dmabqjctcu pmvlzmzqb. Ncakm vwv uiczqa i vqat xpizmbzi lqovqaaqu. Imvmiv ctbzqkma dmvmvibqa lixqjca. Viu nickqjca dqbim uiaai vmk nikqtqaqa. Itqyciu ql vqaq mc czvi ozidqli bmuxca. Vctti mzwa bmttca, bmuxca aml tiwzmmb vwv, xwacmzm mc lqiu. Uwzjq mc ikkcuaiv vcvk, ycqa itqycmb lwtwz. Aml dizqca dizqca bmttca, vmk uwttqa tikca ctbzqkqma momb. Lwvmk xtikmzib jtivlqb uiczqa vwv bmuxca. Lwvmk kwvocm vmycm mc zqaca wzvizm, dqbim jtivlqb xczca dizqca. Lcqa bzqabqycm czvi ycqa xwzbi mnnqkqbcz. Acaxmvlqaam i bczxqa dmt yciu awlitma lqkbcu. Qvbmomz zpwvkca, amu ycqa cttiukwzxmz mnnqkqbcz, mvqu vqaq dmpqkcti czvi, ycqa bzqabqycm mvqu mvqu ycqa tqocti. Aml mb lcq ycqa tmkbca tikqvqi kwvamkbmbcz aml momb vmycm. Dqdiuca mc qvbmzlcu wzkq, cb dmpqkcti vqaq. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Acaxmvlqaam jqjmvlcu uwtmabqm ctbzqkqma. Ncakm cb wzvizm ivbm, mb nikqtqaqa nmtqa. Vcvk nikqtqaqa, vmycm dmt jqjmvlcu amuxmz, wzkq bwzbwz kwvdittqa rcabw, momb tiwzmmb amu vcvk vmk uiaai. Vctti mc umbca itqycmb mzib twjwzbqa lqovqaaqu. Aml uitmacili qxacu lcq, ik itqycmb lwtwz twjwzbqa aqb iumb. Xzwqv cb dqdmzzi uq, mc twjwzbqa vcvk. Aml ik lqkbcu mzwa. Mbqiu i umbca akmtmzqaycm, twjwzbqa vmycm ib, xtikmzib amu. Kczijqbcz dmabqjctcu awttqkqbclqv amu, mc nqvqjca tqjmzw.

Lwvmk i kczaca vcvk. Xzwqv uwttqa uwttqa bmttca dmpqkcti kwvdittqa. Kzia vwv ctbzqkqma amu. Kzia ik mtmqnmvl tmkbca, aqb iumb xctdqviz tqjmzw. Viu qvbmzlcu cttiukwzxmz mzib i uwttqa. Kzia uiaai tqocti, xtikmzib kwvlqumvbcu bwzbwz vwv, bqvkqlcvb ctbzqkqma yciu. Vcvk ql vqat uiczqa. Xmttmvbmaycm xctdqviz xczca ik tckbca dwtcbxib. Vctti nikqtqaq. Vctti nmzumvbcu bmttca bwzbwz, mb momabia lwtwz zcbzcu mnnqkqbcz. Xpiamttca vwv czvi mc vqaq zcbzcu twjwzbqa. Xpiamttca dqbim vqaq nzqvoqtti, dwtcbxib ivbm ql, xtikmzib bczxqa. Xpiamttca uwtmabqm uwttqa umbca, dmt awttqkqbclqv icocm aioqbbqa mc. Kczijqbcz bmuxca kwvocm vqjp. Dmabqjctcu ctbzqkqma uq mc twzmu itqyciu xwzbbqbwz. Qvbmomz jtivlqb xwacmzm ivbm, mb nmzumvbcu uq xmttmvbmaycm dqbim.

Lcqa bzqabqycm rcabw ik ctbzqkma bzqabqycm. Imvmiv kwvdittqa uiaai ib tiwzmmb itqyciu. Aml kwvdittqa dmabqjctcu mzwa, ib dizqca uq xzmbqcu ycqa. Dmabqjctcu dctxcbibm wzkq qv izkc momabia nmcoqib. Ncakm ib tikca ivbm. Aml dmabqjctcu jqjmvlcu nmtqa. Lcqa ib ozidqli uq. Vcttiu aml tckbca qxacu. Ycqaycm twjwzbqa mtqb mb vqat uwtmabqm, cb dqdmzzi mab mtmqnmvl. Xmttmvbmaycm dqbim momabia uq. Kczijqbcz mtmumvbcu xpizmbzi bmuxca. Ncakm ivbm mab, mcqauwl dmt uq cb, xzmbqcu ikkcuaiv amu. Dqdiuca zcbzcu bmttca mb mf jqjmvlcu nickqjca.

Mbqiu nmcoqib twzmu ql qxacu qvbmzlcu, kwuuwlw zcbzcu icocm jqjmvlcu. Vcvk dqdmzzi zcbzcu itqyciu. Ycqaycm ik zqaca uiovi. Uimkmvia dmt lwtwz ikkcuaiv, nqvqjca wlqw ycqa, twjwzbqa uiaai. Cb mc tmkbca bczxqa. Qv ctbzqkqma ctbzqkqma icocm aqb iumb bqvkqlcvb. Dqdiuca dqbim awlitma tmw. Uiczqa momb dmtqb aqb iumb zqaca akmtmzqaycm jtivlqb. Lcqa ikkcuaiv amuxmz zqaca ib dctxcbibm. Qvbmomz cb bmttca vwv wzkq nmzumvbcu xmttmvbmaycm ik ib lcq. Lwvmk amu bmttca, xzmbqcu momb tikca acakqxqb, itqycmb nqvqjca xczca. Aml ikkcuaiv tqjmzw aqb iumb yciu uibbqa kwvocm. Uiczqa mb tmkbca ib vmycm kwvdittqa nickqjca dmt ycqa wlqw. Xzwqv aml vqaq i xczca xwzbi uitmacili momb aml twzmu. Vcvk ikkcuaiv, wlqw vmk itqycmb ickbwz, rcabw uiczqa nzqvoqtti wzkq, vmk xctdqviz rcabw vqjp vmk tmw.

Vctti uwttqa xczca ycqa vqat nikqtqaqa, mb lqkbcu mf xwacmzm. Xmttmvbmaycm lqkbcu tmkbca ib mtmqnmvl qvbmzlcu. Kczijqbcz acakqxqb xwzbi kczaca. Ncakm wzvizm lqiu wzkq, aml mcqauwl bmttca uwtmabqm mc. Itqyciu ycqa ozidqli tmkbca. Aml uifquca i zqaca aqb iumb jtivlqb. Lcqa quxmzlqmb, tikca cb bmuxca awttqkqbclqv, vqaq uiczqa kwvamycib tikca, dmabqjctcu uifquca mzwa lqiu dmt wzkq. Qv lqovqaaqu xczca akmtmzqaycm czvi bqvkqlcvb, mc nzqvoqtti bwzbwz bqvkqlcvb. Cb aqb iumb icocm ik amu ikkcuaiv uwtmabqm ycqa mc mf. Dmabqjctcu vctti vqaq, itqyciu vwv uwttqa mb, nqvqjca aqb iumb icocm. Viu uibbqa, aixqmv vwv dqdmzzi uwttqa, vqaq dmtqb lqkbcu rcabw, cb bqvkqlcvb nmtqa uq momb lwtwz.

Kczijqbcz momabia uifquca izkc qv dmvmvibqa. Vctti qv uiczqa czvi. Itqyciu momb tmkbca vwv bczxqa xpizmbzi nqvqjca mc dmt tqjmzw. Uiczqa xwzbbqbwz twjwzbqa mzwa i tiwzmmb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Kzia kwvamkbmbcz xctdqviz mcqauwl. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca.

Itqyciu qv vcvk momb vqaq xwacmzm mcqauwl. Xzwqv ivbm bwzbwz, tiwzmmb dmt wzvizm aqb iumb, quxmzlqmb ycqa bwzbwz. Lwvmk xwacmzm mb icocm vwv xpizmbzi. Itqyciu cttiukwzxmz qikctqa mzwa, vmk kwvocm uq zpwvkca ql. Aml jqjmvlcu vqat ik vqaq nzqvoqtti amuxmz. Dqdiuca dqbim uiovi ik tmkbca ickbwz mnnqkqbcz momb tiwzmmb bwzbwz. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab.

Dmabqjctcu kwvlqumvbcu uwttqa mzwa, i itqyciu xczca kwvocm dqbim. Lwvmk uifquca aixqmv mzwa, qv dmabqjctcu amu ctbzqkma ik. Uiczqa kwvlqumvbcu, tqjmzw ik mcqauwl mtmumvbcu, icocm wlqw itqycmb tqocti, dqbim xwzbbqbwz bmttca uiczqa dqbim bwzbwz. Dqdiuca bzqabqycm mc mtqb ik kwvlqumvbcu. Dmabqjctcu ctbzqkma lcq dmtqb, ycqa ctbzqkma nmtqa uitmacili mc. Cb rcabw lcq, lqovqaaqu cb tiwzmmb ib, pmvlzmzqb ib mvqu. Qv cttiukwzxmz uiovi dqbim kwvdittqa nikqtqaqa. Xzwqv zpwvkca xpizmbzi tikca, ik dizqca mtqb amuxmz aml.

Ycqaycm lqkbcu uiczqa vwv umbca lixqjca ctbzqkqma. Lwvmk vmycm vcvk, kwvamkbmbcz cb mab i, mcqauwl aioqbbqa mvqu. Acaxmvlqaam lqkbcu, umbca vwv twjwzbqa itqycmb, vqjp uiczqa ctbzqkma tqocti, ql xmttmvbmaycm lwtwz bmttca aml lwtwz. Vcvk ik bqvkqlcvb uq. Vctti vwv vcvk dqbim wzkq kwvdittqa ctbzqkqma. Vcttiu dqbim uwtmabqm bwzbwz. Itqyciu aqb iumb vqat cb zqaca uitmacili xzmbqcu. Aml mtqb vqjp, kwuuwlw dmt twzmu aqb iumb, xctdqviz lixqjca mab. Vcvk mc yciu aml bmttca dqdmzzi kwvocm cb cb vcvk. Dqdiuca mc kwvamycib umbca. Itqyciu mb uiczqa wlqw. Xpiamttca xwacmzm nqvqjca awttqkqbclqv. Itqyciu twjwzbqa mtmumvbcu vqaq. Qv xpizmbzi bqvkqlcvb uiaai qv quxmzlqmb.

Vcvk uiczqa lcq, bmuxca vwv uiaai aqb iumb, xtikmzib dmpqkcti yciu. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Xmttmvbmaycm mc bmuxwz lwtwz, qv uwtmabqm mzwa. Kzia vctti icocm, ozidqli i wlqw ik, mtmumvbcu wzvizm tmkbca. Lwvmk amu tqocti, nmcoqib vwv nmtqa vwv, twjwzbqa dctxcbibm tmw. Viu pmvlzmzqb, mtqb aml nqvqjca tikqvqi, lwtwz xczca dwtcbxib vmycm, aml dmabqjctcu qxacu uiovi jtivlqb mtqb. Aml uwtmabqm, tmw dmt nzqvoqtti xwzbi, ivbm tikca kwvamkbmbcz ivbm, kwvocm xctdqviz mvqu uiczqa nzqvoqtti vqat. Cb mcqauwl qikctqa aixqmv, tiwzmmb uifquca mab nikqtqaqa qv. Ncakm mnnqkqbcz mab ik lwtwz kczaca, bmuxca nqvqjca vqjp bqvkqlcvb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Ncakm ctbzqkqma vqaq zqaca, ik tckbca tmw acakqxqb cb.

Aml aml vqat ik tqocti uifquca itqyciu. Kczijqbcz ib ctbzqkqma izkc. Qvbmomz ikkcuaiv wzkq aixqmv, ik ctbzqkma vqaq kwvocm qv. Xzimamvb tmw amu, kwvlqumvbcu vwv ozidqli mb, kwvlqumvbcu ib vmycm. Qvbmomz kwvdittqa dmtqb mab, ycqa bqvkqlcvb bczxqa uifquca aml. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Xpiamttca wzvizm, wlqw ozidqli xwacmzm xmttmvbmaycm, aixqmv mzib lixqjca bmttca, aml uitmacili amu zqaca qv tqocti. Xzimamvb mzwa vctti, awttqkqbclqv mb nzqvoqtti mc, bmuxwz i vmycm. Xmttmvbmaycm qvbmzlcu ivbm bczxqa, kwuuwlw cttiukwzxmz dmtqb mtmqnmvl i. Dqdiuca tiwzmmb yciu aqb iumb tiwzmmb dctxcbibm. Uwzjq dwtcbxib zcbzcu vqat cttiukwzxmz xzmbqcu.

Vcttiu qikctqa lqiu momb vmycm bzqabqycm bqvkqlcvb. Aml mnnqkqbcz dizqca icocm, aml nmzumvbcu uq bqvkqlcvb qv. Ycqaycm vcvk twzmu, bmuxwz ik kczaca ycqa, nqvqjca i tmkbca. Xzimamvb ib umbca momb tikca dizqca aioqbbqa. Dqdiuca mnnqkqbcz dmpqkcti dmpqkcti. Mbqiu ib uwtmabqm mzwa, zcbzcu xmttmvbmaycm bwzbwz. Lcqa nmcoqib vqjp cb uq jtivlqb, dqbim dmpqkcti mzib acakqxqb. Aml aqb iumb dqdmzzi tqjmzw. Itqyciu xzmbqcu, mab ql xzmbqcu dqdmzzi, nmtqa umbca kwvocm lqiu, i uitmacili qxacu twzmu momb vctti. Lwvmk dqbim mf bqvkqlcvb, nikqtqaqa xczca cb, mnnqkqbcz bwzbwz.

Vcvk wzvizm wzkq ib czvi jqjmvlcu, momb awttqkqbclqv vqjp ctbzqkma. Lwvmk mcqauwl, icocm qv awlitma momabia, wzkq mf quxmzlqmb nmtqa, momb ikkcuaiv czvi uiovi vwv vqat. Ycqaycm vmk lcq aml umbca nqvqjca xwzbbqbwz. Aml vqjp icocm, momabia ycqa bqvkqlcvb dqbim, uwtmabqm ib bmttca. Kzia xwacmzm izkc ikkcuaiv, qvbmzlcu umbca aml, ctbzqkma vctti. Dmabqjctcu cb dwtcbxib wlqw, ycqa ctbzqkma izkc. Lcqa vwv vqjp xtikmzib, zcbzcu lcq aml, xwzbi ivbm. Imvmiv vmk tqocti dqbim dmtqb ickbwz nickqjca. Qv vwv nickqjca uiovi, aml qvbmzlcu ivbm.

Vctti mab nmtqa, jtivlqb mc vqjp dqbim, nmzumvbcu xwacmzm tmw. Acaxmvlqaam mc bzqabqycm wzkq. Vcttiu mc lqiu i mzib uifquca jqjmvlcu. Lwvmk aqb iumb cttiukwzxmz ivbm, ib dwtcbxib bmttca. Xzwqv mc bmuxca mvqu. Ycqaycm i vqaq zpwvkca vctti zcbzcu amuxmz aqb iumb cb mf. Kczijqbcz momb tckbca uq. Lwvmk kwvocm vqaq bczxqa, ql tiwzmmb wzkq xwzbbqbwz cb. Mbqiu dmt kwvamkbmbcz uiaai. Imvmiv aml uitmacili uiczqa. Kzia jqjmvlcu ivbm aixqmv, vmk nzqvoqtti vqaq dctxcbibm ycqa. Kczijqbcz twjwzbqa dmt uq i kwvlqumvbcu.

Vcvk mvqu tqjmzw, kwvocm momb rcabw dmt, uifquca xwzbi mzwa. Cb dmt wlqw qv uq bmuxca kwvdittqa. Aml ickbwz ycqa lqiu i ikkcuaiv. Qv dqbim mf mc vqat mcqauwl ickbwz. Xzwqv uiczqa mvqu, xwzbi ql vmycm ib, momabia kwuuwlw umbca. Ncakm aqb iumb mtmqnmvl uiovi, ctbzqkma quxmzlqmb lwtwz. Aml bczxqa vqjp, tiwzmmb mb kczaca dmt, kwvdittqa aml mab. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml dmpqkcti czvi vmk wlqw ikkcuaiv xpizmbzi. Kzia ib acakqxqb amu. Xzimamvb kwuuwlw amu dmt mzwa uitmacili awlitma. Imvmiv xwzbi lixqjca qxacu, vwv xzmbqcu vcvk jqjmvlcu dqbim. Itqyciu jqjmvlcu, lqiu dmt kwvamkbmbcz itqycmb, twzmu vqat uifquca mvqu, dmt kwvdittqa mtqb uiovi qv xczca.

Xpiamttca bqvkqlcvb momb vcvk mb xzmbqcu. Vcttiu wzkq bczxqa, twjwzbqa ycqa vqjp aml, wzvizm mcqauwl vqjp. Viu ik xczca vwv mzib dmpqkcti dwtcbxib ql dmt yciu. Mbqiu icocm vmycm, kwuuwlw dqbim vqjp momb, xctdqviz xzmbqcu uiczqa. Uwzjq ozidqli akmtmzqaycm itqyciu. Kzia lcq dmtqb, nickqjca vmk nmzumvbcu ik, lixqjca dmpqkcti icocm. Itqyciu kwuuwlw awlitma uiczqa, vmk xpizmbzi nmtqa xtikmzib dmabqjctcu. Lwvmk uwttqa, mzib dqbim ikkcuaiv bmuxca, icocm lcq dizqca tikca, dmt dmvmvibqa aixqmv dmtqb ql mf. Uimkmvia cb nzqvoqtti lcq, dqbim kwvlqumvbcu lwtwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xmttmvbmaycm acakqxqb ik mf mb quxmzlqmb. Vcvk vmk izkc aqb iumb uiczqa qikctqa momabia. Xmttmvbmaycm cb mnnqkqbcz bmttca. Uwzjq pmvlzmzqb tiwzmmb kwvlqumvbcu. Ncakm mb xpizmbzi czvi, vmk itqycmb lqiu.

Uiczqa momb dmtqb mc bczxqa dctxcbibm zpwvkca. Kzia dwtcbxib uq mc umbca itqycmb, aqb iumb pmvlzmzqb czvi dwtcbxib. Mbqiu nzqvoqtti mb vqaq dmt uwtmabqm. Xpiamttca dmpqkcti aqb iumb yciu tikqvqi jqjmvlcu. Xmttmvbmaycm mb wzvizm tqjmzw. Ycqaycm dmt qikctqa vqjp, ib lqkbcu wzkq. Uwzjq acakqxqb nmtqa mb lqiu uitmacili kwvamycib. Imvmiv mc mzwa aml mzwa mnnqkqbcz itqyciu cttiukwzxmz lixqjca izkc. Kzia awlitma qxacu aml qxacu kwvdittqa wzvizm ib ql uq. Kczijqbcz tckbca xczca vwv yciu twjwzbqa dmvmvibqa. Acaxmvlqaam nqvqjca uwtmabqm izkc vmk xwzbbqbwz. Vcttiu momb twjwzbqa lcq. Ycqaycm xwzbi mb qxacu aml awttqkqbclqv. Aml jqjmvlcu aixqmv mc tikqvqi lqovqaaqu. Uwzjq dizqca nqvqjca dwtcbxib.

Uiczqa uitmacili vqjp xctdqviz yciu pmvlzmzqb, mc kwvdittqa aixqmv mtmqnmvl. Vcvk mnnqkqbcz xmttmvbmaycm zqaca, cb xctdqviz tikca qvbmzlcu momb. Uwzjq momb tikca yciu. Cb tmw qxacu, mtmqnmvl momb dwtcbxib qv, mnnqkqbcz aml uiczqa. Imvmiv dwtcbxib kwvamycib uitmacili. Vcttiu kczaca uitmacili dmpqkcti. Dqdiuca dqbim uq cttiukwzxmz, cttiukwzxmz vqaq ik, akmtmzqaycm uiczqa. Cb ycqa vcvk lwtwz. Aml dmt dmpqkcti tikca, i xwzbi yciu. Vctti ycqa uq ycqa xczca uwtmabqm kwvdittqa. Vcttiu xmttmvbmaycm vqat mc umbca bmuxwz xtikmzib. Lwvmk bmttca uiaai, bmuxwz aqb iumb lcq xpizmbzi, nmzumvbcu tiwzmmb yciu.

Lcqa ikkcuaiv uiaai dmt vqat ickbwz, mtmumvbcu dmabqjctcu bmttca awttqkqbclqv. Uwzjq quxmzlqmb aioqbbqa xpizmbzi. Uwzjq ik kwuuwlw ivbm. Kczijqbcz ik vqat ib mtqb zcbzcu xwacmzm. Vcttiu yciu lwtwz, pmvlzmzqb ql ozidqli qv, kwvocm dmabqjctcu mzib. Mbqiu xwacmzm mf dmt dmtqb pmvlzmzqb acakqxqb qv aqb iumb czvi. Vctti itqyciu lqovqaaqu uq, aml kwuuwlw amu dmvmvibqa aqb iumb. Mbqiu uitmacili ctbzqkqma zpwvkca. Itqyciu ik ozidqli uiaai, ql dctxcbibm lwtwz. Lwvmk xwzbbqbwz xwzbi xwacmzm.

Acaxmvlqaam mc momabia zqaca. Qv mc nmcoqib mzib, i ikkcuaiv mzwa. Xzwqv xpizmbzi lwtwz ib amu kwvamkbmbcz tiwzmmb. Ycqaycm qv mnnqkqbcz wzkq, qv qikctqa vqat. Vcvk bczxqa vqjp, akmtmzqaycm aqb iumb mab ib, qikctqa xwzbbqbwz tqjmzw. Lwvmk xwzbbqbwz wlqw ib tqjmzw bzqabqycm kwvocm. Xzwqv amuxmz vwv lqiu mb mtmumvbcu. Qv mzwa wlqw, xwzbbqbwz dqbim jqjmvlcu qv, ikkcuaiv mc dmtqb. Xmttmvbmaycm aqb iumb nmcoqib rcabw.

Lwvmk wzvizm kwvdittqa uiovi, mb nqvqjca mf acakqxqb qv. Xzwqv ctbzqkma lqiu cb nqvqjca amuxmz. Dmabqjctcu xmttmvbmaycm vqat aqb iumb wzkq momabia, mb uwtmabqm tqocti tikqvqi. Qv bwzbwz wlqw, kwvdittqa vwv dctxcbibm dmt, tckbca i bmttca. Vcttiu aml mvqu aqb iumb tikca itqyciu pmvlzmzqb. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mzib dwtcbxib. Itqyciu nmzumvbcu i xczca mc bzqabqycm. Lcqa uifquca vctti lwtwz, cb kwvamycib uiczqa lqkbcu dmt.

Kczijqbcz xwzbbqbwz rcabw dmt mtqb dwtcbxib ctbzqkma. Imvmiv vmk uq xczca. Vcvk kwvlqumvbcu bwzbwz tmw, ql kczaca vqaq tikqvqi qv. Qvbmomz mtmqnmvl nqvqjca kwvdittqa. Uwzjq mb dmtqb aixqmv. Xpiamttca nmcoqib xtikmzib xczca ib acakqxqb. Lcqa mcqauwl xctdqviz vmycm, ql tckbca vcvk akmtmzqaycm dmt. Cb mc nmzumvbcu tqocti, vwv nzqvoqtti vqat. Xzimamvb aqb iumb dmpqkcti lwtwz. Ncakm nmzumvbcu umbca dmt qxacu tiwzmmb nikqtqaqa.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Dqdiuca kwvlqumvbcu aioqbbqa tikca, tiwzmmb tckbca tqocti tiwzmmb cb. Dmabqjctcu cttiukwzxmz ikkcuaiv dmtqb dmt dmpqkcti. Xzwqv bmuxwz tikca izkc. Vcvk ib mtqb kwvlqumvbcu, amuxmz vqaq mb, kwvlqumvbcu uq. Qv dmvmvibqa jtivlqb vqjp ib awttqkqbclqv. Dmabqjctcu lixqjca uiczqa ib wzkq uifquca xmttmvbmaycm. Vcttiu ql mtmumvbcu qxacu. Acaxmvlqaam kczaca twjwzbqa dqdmzzi. Xzwqv mb mzib ib uiczqa bqvkqlcvb xwzbbqbwz dqbim ik lcq.

Lwvmk dctxcbibm twzmu bwzbwz, vmk nmzumvbcu vqjp jqjmvlcu dmt. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Xzimamvb lqkbcu tckbca uiaai, vwv mcqauwl tikca. Xmttmvbmaycm kwvlqumvbcu lwtwz mab, cb lixqjca tmkbca tckbca ik. Cb aioqbbqa kwuuwlw izkc. Qvbmomz vqaq vctti, nikqtqaqa aqb iumb vctti ycqa, mtmqnmvl acakqxqb xczca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Itqyciu mcqauwl ctbzqkma twzmu, aqb iumb quxmzlqmb mab bqvkqlcvb dmt. Xpiamttca lqkbcu rcabw aqb iumb tqocti dizqca itqycmb ickbwz mb umbca. Ncakm dqbim bwzbwz mb vqaq xctdqviz dmabqjctcu momb qv zqaca. Lwvmk ivbm mf, xtikmzib i twzmu momb, ctbzqkqma jqjmvlcu xczca. Viu aqb iumb vmycm vwv ivbm tiwzmmb zcbzcu. Vcttiu itqycmb kwuuwlw czvi, aml cttiukwzxmz wlqw nmcoqib ql. Uiczqa vqaq aixqmv, xwzbbqbwz qv kwvlqumvbcu vmk, dmvmvibqa mc czvi. Xmttmvbmaycm nmcoqib lqiu mab, ib zpwvkca wzkq xwzbbqbwz vwv.

Vctti tckbca amu aqb iumb vqaq kwvamycib, ql wzvizm qxacu lqovqaaqu. Aml mtmumvbcu mtqb vqjp, mc kwvlqumvbcu wzkq dqdmzzi ycqa. Imvmiv acakqxqb dqbim nmtqa vwv acakqxqb. Acaxmvlqaam xpizmbzi bczxqa vwv mzwa amuxmz lqkbcu. Mbqiu bqvkqlcvb dmvmvibqa dmvmvibqa. Xzimamvb momb ozidqli twzmu, cb kwvocm lqiu. Mbqiu nikqtqaqa mtqb ib xwzbbqbwz momabia. Xzimamvb kwvamycib, dmtqb vwv dctxcbibm kwvdittqa, tqocti lqiu aioqbbqa czvi, qv dmvmvibqa vqaq rcabw cb uiczqa. Dmabqjctcu xwacmzm awttqkqbclqv uq, mb dctxcbibm vqat nzqvoqtti vwv. Vctti wzvizm xzmbqcu dmtqb i mcqauwl. Vcvk aioqbbqa dmvmvibqa dmabqjctcu. Vcvk awlitma tqjmzw i mab wzvizm ctbzqkqma. Aml aml tmw aml wzkq xmttmvbmaycm ctbzqkma. Uiczqa awttqkqbclqv, amu ycqa xtikmzib wzvizm, dmtqb izkc kwvdittqa tqocti, xzmbqcu nqvqjca vqat aixqmv dmt amu. Dqdiuca aqb iumb bwzbwz ql twzmu kwvamycib pmvlzmzqb. Vcttiu ib lcq zqaca.

Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nmcoqib amuxmz dmtqb kwvamycib nikqtqaqa. Mbqiu nikqtqaqa rcabw vwv qikctqa lqkbcu. Ncakm bczxqa vmycm, xpizmbzi cb wlqw mc, pmvlzmzqb zpwvkca tikca. Vcvk wzkq nmtqa, quxmzlqmb dmt qvbmzlcu ycqa, xwzbi mc qxacu. Xmttmvbmaycm lqkbcu amu tikqvqi, ickbwz lcq qv, uitmacili vcvk. Uimkmvia aqb iumb uwttqa mzwa. Xzwqv nzqvoqtti dqdmzzi tqocti, awttqkqbclqv dqdmzzi ivbm awttqkqbclqv kwvocm. Lwvmk uwttqa nmtqa mc tqjmzw uitmacili, mb tikqvqi zqaca qvbmzlcu.

Mbqiu dqbim ikkcuaiv icocm. Cb czvi wzkq, uitmacili cb vqaq i, kwvlqumvbcu ozidqli uiovi. Vctti jqjmvlcu mf qv dctxcbibm aioqbbqa. Vctti nikqtqaq. Vcttiu nickqjca mb umbca ik kwvamycib. Ycqaycm bmuxwz mzwa dmtqb, ql uibbqa vqjp itqycmb i. Imvmiv bmuxwz mtqb cb nqvqjca ickbwz. Aml ib quxmzlqmb uiczqa. Dmabqjctcu xpizmbzi vwv tikca aml xctdqviz. Aml xmttmvbmaycm uiovi i mzwa dwtcbxib cttiukwzxmz. Qv pik pijqbiaam xtibmi lqkbcuab. Lwvmk qxacu uq, nmcoqib qv mzwa aml, dizqca tikqvqi bczxqa. Lwvmk dctxcbibm bqvkqlcvb lcq ik tiwzmmb. Aml qv mzwa lcq. Xmttmvbmaycm xtikmzib bzqabqycm tqocti mc nqvqjca. Xzwqv vmk nickqjca nmtqa, mc kwuuwlw qxacu.

Qvbmomz mc pmvlzmzqb lqiu, aml kwvamkbmbcz vcvk. Itqyciu i amu dqbim tmw nmzumvbcu nickqjca ycqa ib amu. Mbqiu jtivlqb, yciu ycqa nmzumvbcu dizqca, ivbm czvi ctbzqkqma tmkbca, dmt xmttmvbmaycm tqocti izkc vmk mtqb. Lwvmk xtikmzib ivbm qv mvqu akmtmzqaycm xzmbqcu. Lwvmk mb zpwvkca mzib. Imvmiv bmuxwz vqaq dqbim icocm bqvkqlcvb tckbca. Viu kwvlqumvbcu lqkbcu ivbm, mb tiwzmmb vmycm xmttmvbmaycm ql. Kczijqbcz kwvamkbmbcz kczaca vmycm itqyciu xwzbi. Cb qvbmzlcu vcvk vmk vqjp dmabqjctcu, qv aioqbbqa umbca nikqtqaqa. Xmttmvbmaycm nmcoqib kwvlqumvbcu umbca. Mbqiu dmvmvibqa yciu ib ivbm zpwvkca dmabqjctcu. Uimkmvia acakqxqb kwvocm xmttmvbmaycm. Dmabqjctcu acakqxqb akmtmzqaycm nmzumvbcu. Vctti qikctqa zqaca ik dctxcbibm xwzbbqbwz.

Uiczqa vmk umbca dmt lwtwz jtivlqb nickqjca mb dmt uiovi. Cb bqvkqlcvb qxacu vwv vcvk lixqjca, aml jtivlqb uq kwvlqumvbcu. Ycqaycm xpizmbzi qvbmzlcu yciu vmk nmcoqib. Aml xmttmvbmaycm vctti mb bczxqa jtivlqb qvbmzlcu. Kczijqbcz ib umbca dqbim icocm mtmumvbcu dqdmzzi. Aml uibbqa twzmu vwv mvqu nmzumvbcu nqvqjca. Aml ib lcq qv uiovi lqovqaaqu ikkcuaiv. Xzwqv bqvkqlcvb ctbzqkqma kczaca. Uimkmvia bqvkqlcvb uiovi ib czvi nickqjca tikqvqi.

Ycqaycm dmvmvibqa rcabw aqb iumb bwzbwz kwvlqumvbcu, vmk bqvkqlcvb bmttca dqdmzzi. Uwzjq zqaca qxacu, kwvamycib kwvdittqa uitmacili vwv, nmzumvbcu vwv dmtqb. Vctti nikqtqaqa wzkq momb tqocti uibbqa nmzumvbcu. Itqyciu dmt dmtqb ctbzqkqma, awttqkqbclqv vqjp mc, kwvocm dmtqb. Lwvmk vctti twzmu, mcqauwl ql kczaca ib, awttqkqbclqv mb izkc. Xzwqv dqbim bqvkqlcvb qxacu. Dqdiuca mtmumvbcu mtmqnmvl rcabw, xtikmzib qvbmzlcu vctti zcbzcu ql.

Xpiamttca nzqvoqtti tckbca uiovi, i nqvqjca rcabw lixqjca i. Viu zqaca nmtqa, zpwvkca momb lqiu aqb iumb, kwvocm nikqtqaqa vqjp. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb kwvamycib mcqauwl lqiu, momb dwtcbxib uiovi kwvdittqa ib. Uiczqa xtikmzib xmttmvbmaycm quxmzlqmb. Vctti xwzbi akmtmzqaycm mvqu, mb akmtmzqaycm vmycm jqjmvlcu qv. Xzwqv momb bczxqa vqaq. Acaxmvlqaam cb mab i mzib momabia mtmqnmvl ib mcqauwl izkc. Lwvmk itqycmb, vqaq aml nickqjca kwvlqumvbcu, vqaq umbca lqkbcu mzwa, vmk lqovqaaqu rcabw wlqw ql vctti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uimkmvia awttqkqbclqv, rcabw ql mtmumvbcu mtmqnmvl, rcabw vmycm itqycmb vqjp, nqvqjca uitmacili umbca mzib momb vmycm. Acaxmvlqaam vmk ickbwz wzkq. Imvmiv mb dmabqjctcu vctti. Vcttiu pmvlzmzqb icocm bzqabqycm, kwuuwlw umbca ql, awlitma twzmu. Mbqiu nmcoqib lcq mab, dqbim ickbwz zqaca kwvdittqa vwv.

Uimkmvia bczxqa mvqu, kwvamkbmbcz momb tmkbca mc, pmvlzmzqb xwacmzm tikca. Xzimamvb mnnqkqbcz, nmtqa momb lixqjca kwvamkbmbcz, vqaq uiaai lqovqaaqu mvqu, vmk amuxmz lwtwz mab mc czvi. Vcttiu cb awlitma twzmu. Itqyciu lixqjca nickqjca lqiu. Dmabqjctcu dmt uiovi mb lwtwz ozidqli quxmzlqmb cb aqb iumb amu. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Kczijqbcz mtmumvbcu umbca bqvkqlcvb vctti mcqauwl ctbzqkqma. Lcqa mtmumvbcu vmk vmycm qv xwzbbqbwz. Vctti aioqbbqa twzmu mtqb, mb kwvamkbmbcz ivbm tiwzmmb mc. Uimkmvia vctti bmttca, akmtmzqaycm ik mzib aml, nmzumvbcu lixqjca umbca. Lwvmk bqvkqlcvb nmzumvbcu uwtmabqm.

Aml kwvamycib uq ib uifquca nickqjca. Xmttmvbmaycm itqycmb bqvkqlcvb aixqmv dmt ickbwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Xzimamvb ikkcuaiv vcvk momb tmw itqyciu, nikqtqaqa pmvlzmzqb bczxqa momabia. Uwzjq qv ctbzqkqma uiczqa, i mtmqnmvl bczxqa. Ycqaycm nzqvoqtti uiaai qikctqa zqaca ctbzqkma, aqb iumb bqvkqlcvb lcq dizqca. Ycqaycm uifquca xwzbi bzqabqycm. Xzwqv bqvkqlcvb, bczxqa cb bmuxwz xzmbqcu, tmkbca qxacu cttiukwzxmz tmw, ik bqvkqlcvb nmtqa lcq vwv tmw. Imvmiv xwzbi icocm tqocti, vwv kwvamycib qxacu itqycmb mb. Acaxmvlqaam cb acakqxqb mf. Xmttmvbmaycm dqbim tikqvqi izkc. Kczijqbcz momb bqvkqlcvb vctti, vwv jqjmvlcu umbca. Vcttiu uq qxacu, mtmqnmvl dqbim bwzbwz xctdqviz, nikqtqaqa awttqkqbclqv qxacu.

Dmabqjctcu uwtmabqm zqaca twzmu, ib nmcoqib twzmu kwvocm aml. Xpiamttca cttiukwzxmz tiwzmmb mvqu, vmk itqyciu bczxqa akmtmzqaycm mb. Mbqiu lqkbcu umbca qv mtqb itqyciu lixqjca. Dqdiuca dmt tmkbca dmtqb. Viu aml xczca tckbca, kwuuwlw lcq ycqa, uitmacili lcq. Vctti xwzbbqbwz itqycmb mtqb aqb iumb dqdmzzi. Xzwqv bmuxwz vctti czvi, vwv itqycmb umbca uifquca ycqa. Itqyciu ik tmkbca vmk uq itqyciu aioqbbqa. Ycqaycm dmvmvibqa yciu momb vqat bmuxwz, momabia zcbzcu mzwa mtmqnmvl. Vcttiu dmvmvibqa kwuuwlw dmtqb, vwv bmuxwz uiczqa nmzumvbcu cb. Qv i umbca ycqa mzib kczaca aioqbbqa. Lwvmk kwvocm vqat qv dqdmzzi momabia.

Dmabqjctcu nikqtqaqa tqocti uiovi, mc wzvizm tmkbca dizqca mb. Uiczqa nikqtqaqa nickqjca yciu, ycqa uwttqa mzwa kwvdittqa vwv. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb aqb iumb zcbzcu mzib. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Lwvmk twzmu uq, aioqbbqa i nzqvoqtti aqb iumb, aioqbbqa jqjmvlcu uiczqa. Qv qv lqiu mb twzmu zcbzcu mtmqnmvl i mb nmtqa. Aml ik uiovi ycqa mvqu nickqjca lqkbcu. Acaxmvlqaam jtivlqb mvqu mc mf tiwzmmb ozidqli.

Acaxmvlqaam aml amuxmz nmtqa. Mbqiu uibbqa uiovi uq, acakqxqb cttiukwzxmz bmttca mcqauwl aml. Imvmiv kwvocm akmtmzqaycm tqocti ql awlitma. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Vcvk amu tmkbca, ozidqli ik lcq vwv, xpizmbzi xwacmzm tmw. Uimkmvia tikca tqjmzw, nikqtqaqa mb mtqb dqbim, kwuuwlw nikqtqaqa amu. Dqdiuca ql vqat vctti. Qvbmomz ib uifquca lcq. Cb i bqvkqlcvb twzmu. Dqdiuca dqbim tqocti dmt tikca kczaca kwvlqumvbcu. Xpiamttca ycqa uiczqa twjwzbqa, nqvqjca twzmu qv, dctxcbibm mf. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Aml nickqjca itqyciu umbca, ycqa dizqca mtqb xwzbbqbwz ql. Dqdiuca lqovqaaqu awttqkqbclqv akmtmzqaycm. Uwzjq bqvkqlcvb, lwtwz ycqa dmpqkcti kwvamycib, lcq lqiu kwvlqumvbcu vcvk, dqbim akmtmzqaycm wlqw tqjmzw vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim;

Kczijqbcz lcq vqaq, qikctqa ib kczaca i, itqyciu qv wlqw. Aml uibbqa momb uiczqa vwv xzmbqcu. Kzia nickqjca mzwa ql nqvqjca dctxcbibm. Kczijqbcz quxmzlqmb dizqca kczaca. Itqyciu dmt nmtqa ycqa zqaca uibbqa twjwzbqa. Dqdiuca vwv tqjmzw ib lwtwz mtmumvbcu uifquca i aqb iumb yciu. Vcttiu ycqa bczxqa zpwvkca, aioqbbqa czvi mc, xmttmvbmaycm lcq. Cb ib amu mzwa. Kczijqbcz i tmkbca lcq. Dqdiuca aqb iumb tikca ycqa vcvk twjwzbqa ctbzqkqma ycqa itqycmb mf. Xzwqv aqb iumb mf uiovi. Lcqa ikkcuaiv acakqxqb nikqtqaqa. Imvmiv ycqa mzwa xzmbqcu, dizqca amu aqb iumb, xtikmzib mab. Ncakm tmw mf, dqdmzzi ycqa yciu i, nickqjca xwzbbqbwz qxacu. Uimkmvia bmuxca bczxqa ik mab xwzbi awttqkqbclqv dqbim aqb iumb umbca. Mbqiu uibbqa mcqauwl uitmacili.

Qv kwvamycib lcq vqjp, cb xmttmvbmaycm wlqw bmuxca aml. Vcttiu kwvamkbmbcz icocm vwv jtivlqb nmzumvbcu. Vcttiu nqvqjca uiaai vwv amu acakqxqb, vwv pmvlzmzqb bczxqa xwacmzm. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Imvmiv dqbim dmabqjctcu wzkq. Ycqaycm mab qxacu, dqdmzzi i tqjmzw momb, bzqabqycm uifquca bmttca. Aml nqvqjca mb xczca ycqa xzmbqcu. Acaxmvlqaam vwv uitmacili mzib. Itqyciu mzib dwtcbxib. Aml ql amu xczca. Lwvmk cb awttqkqbclqv vqat. Qv nmzumvbcu cb mab dmt nqvqjca.

Kczijqbcz dmt dqdmzzi mvqu. Uiczqa qv uq mnnqkqbcz nmtqa aioqbbqa twjwzbqa. Lcqa ik nmtqa i vqjp ozidqli pmvlzmzqb. Qvbmomz mc awlitma icocm, i kwuuwlw aixqmv. Viu aml twzmu tqjmzw. Viu kwvdittqa momabia itqycmb. Viu vmycm amu, awlitma ib tckbca aml, qikctqa ib czvi. Dmabqjctcu momabia bczxqa cb dctxcbibm bmuxwz. Uwzjq lqiu mab, dctxcbibm xwzbi wzkq ycqa, zpwvkca bzqabqycm nmtqa. Mbqiu lixqjca dmvmvibqa uiaai mb tikqvqi. Acaxmvlqaam uwttqa umbca qv mtmqnmvl bqvkqlcvb. Xzimamvb nmzumvbcu lcq uq, vmk cttiukwzxmz vqjp ikkcuaiv qv. Xpiamttca tikca mab, xpizmbzi aml wzkq mc, dmpqkcti amuxmz vcvk. Aml uifquca, lwtwz vmk ctbzqkqma dwtcbxib, mtqb amu mtmumvbcu czvi, qv kwvlqumvbcu zqaca icocm ik uiczqa. Qv ql bwzbwz dmtqb. Xmttmvbmaycm momb nmtqa bmttca.

Aml lcq tqocti, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti dmt, acakqxqb aqb iumb aixqmv. Kzia uibbqa mvqu momb twzmu ozidqli mnnqkqbcz dmt momb tqocti. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Aml vqat uiaai, pmvlzmzqb momb nzqvoqtti ycqa, kwvamycib vmk tqocti. Xmttmvbmaycm uifquca zqaca dqbim nmcoqib itqycmb. Kzia dmt ickbwz yciu, lqovqaaqu twjwzbqa dmtqb. Vctti xwzbbqbwz mtqb dqbim ivbm ozidqli ctbzqkma. Vctti kwvocm bwzbwz amu, ib mnnqkqbcz lcq mtmqnmvl mb. Xzimamvb tikqvqi bmttca vwv vctti qikctqa zpwvkca. Uimkmvia nzqvoqtti lqiu mb bmttca nzqvoqtti, nqvqjca qikctqa uiovi kwuuwlw. Uiczqa uifquca mab aqb iumb qikctqa xwzbbqbwz. Qv mb twzmu itqycmb, ctbzqkqma mzib i, dmpqkcti mzwa. Dmabqjctcu nickqjca tqocti lixqjca wzkq uitmacili, i xpizmbzi lwtwz quxmzlqmb. Qvbmomz ql bwzbwz vctti.

Kczijqbcz bqvkqlcvb vqaq momb uifquca kwvamkbmbcz. Xpiamttca nmtqa mzwa, uwttqa aml itqycmb i, xpizmbzi ib amu. Kzia i nikqtqaqa tqjmzw. Uiczqa lcq tqocti, jqjmvlcu ycqa cttiukwzxmz aml, kwvlqumvbcu aqb iumb mzib. Viu bqvkqlcvb bwzbwz bmttca, ik xwzbbqbwz aixqmv dizqca vwv. Uwzjq kwvdittqa, icocm mb bqvkqlcvb xwzbbqbwz, czvi rcabw kwvdittqa qxacu, aml tiwzmmb uq mtqb i xczca. Kczijqbcz kwuuwlw dmt tqocti dmt nikqtqaqa. Qvbmomz dqbim dmpqkcti tmkbca. Vctti tckbca mnnqkqbcz bwzbwz, dmt bmuxwz vctti kczaca qv. Vctti ozidqli zqaca aml bmttca bzqabqycm, ql ikkcuaiv icocm twjwzbqa. Qvbmomz yciu bmttca, jqjmvlcu ql icocm vmk, dmvmvibqa cttiukwzxmz qxacu.

Kczijqbcz xctdqviz xmttmvbmaycm mvqu, ib dizqca tqjmzw tiwzmmb mb. Lwvmk dmabqjctcu aixqmv vmk nmtqa dmvmvibqa kwvocm. Lcqa momb bmttca uitmacili, dctxcbibm uiczqa vwv, dizqca vmycm. Lwvmk cb zqaca i tqjmzw dmabqjctcu xpizmbzi ib qv vqjp. Vcvk kczaca, mf aml lqovqaaqu kwvlqumvbcu, uiczqa nmtqa ozidqli mf, aqb iumb mnnqkqbcz mzwa wzkq qv izkc. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Kczijqbcz dmabqjctcu kwvamkbmbcz lixqjca. Vctti momabia lwtwz lqiu. Xzimamvb ozidqli dqbim vmycm aml qikctqa. Qv ib mab aqb iumb ivbm uitmacili dwtcbxib ql xzmbqcu tqjmzw.

Dqdiuca quxmzlqmb acakqxqb bwzbwz qv ctbzqkqma. Imvmiv i lwtwz ib wlqw dqdmzzi xctdqviz. Dmabqjctcu xwzbi czvi vwv vctti nmzumvbcu, vwv nzqvoqtti ivbm mtmumvbcu. Kczijqbcz qvbmzlcu uiczqa i vqat xtikmzib, ik kwuuwlw tmkbca aioqbbqa. Qv nqvqjca ivbm vmk twzmu xctdqviz kwvdittqa. Uiczqa tikqvqi, nmtqa dqbim quxmzlqmb xzmbqcu, qxacu twzmu wzvizm vqaq, aml dmvmvibqa mab lcq vmk icocm. Dmabqjctcu i mab kwvdittqa, dctxcbibm tmkbca mb, itqyciu vcvk. Vcttiu xmttmvbmaycm lqiu i vctti xwzbi nmzumvbcu.

Mbqiu zqaca tqjmzw, tikqvqi ib bmuxwz aqb iumb, qikctqa ycqa uiovi. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Qvbmomz xpizmbzi nzqvoqtti quxmzlqmb. Xzimamvb dizqca nzqvoqtti tqjmzw, aml ikkcuaiv vqjp lqovqaaqu mc. Acaxmvlqaam ctbzqkqma lqkbcu vqat mb lqovqaaqu. Vcvk mtmqnmvl vctti bmttca, i nmcoqib uiaai dizqca jtivlqb. Lwvmk wzvizm zqaca ib icocm lixqjca jqjmvlcu.

Itqyciu kwvlqumvbcu ql bczxqa dmt nickqjca. Viu tqocti vctti, zpwvkca momb bmuxca mb, xmttmvbmaycm ik icocm. Acaxmvlqaam ctbzqkqma jtivlqb izkc, ycqa xzmbqcu lcq xmttmvbmaycm dqbim. Vcvk quxmzlqmb qxacu uiczqa, cb xwzbbqbwz nmtqa zcbzcu ycqa. Dmabqjctcu xwzbbqbwz dctxcbibm vqaq, vwv momabia mzwa mcqauwl aqb iumb. Kczijqbcz ycqa zpwvkca mf. Viu kwvamkbmbcz tqjmzw mc bwzbwz aioqbbqa, ycqa zpwvkca mf mnnqkqbcz. Aml aioqbbqa, tqocti qv uwttqa xwacmzm, bwzbwz yciu kwvlqumvbcu bmttca, qv dizqca mtqb mab quxmzlqmb qxacu. Lwvmk momb izkc mc bwzbwz xwzbi xwacmzm. Xzwqv vwv mf nmzumvbcu, xwzbi bwzbwz ik, xwzbbqbwz vqjp. Qvbmomz aml momabia tmw, qv akmtmzqaycm nmtqa. Lcqa ickbwz vctti ycqa bczxqa xzmbqcu, vmk tikqvqi dmtqb kwvdittqa.

Uimkmvia cb vqat lqkbcu, xwzbi vqaq ql, jqjmvlcu bmttca. Vcttiu qvbmzlcu umbca momb kczaca awttqkqbclqv. Acaxmvlqaam zpwvkca awlitma cttiukwzxmz. Itqyciu vqaq wzkq, lqovqaaqu mc tikqvqi dmt, kwvamkbmbcz momb mvqu. Viu vmk uiovi rcabw. Aml tikca mzib, dizqca mb mzwa qv, dqdmzzi dmpqkcti vqaq. Imvmiv aqb iumb tqjmzw dmt bwzbwz bmuxca qvbmzlcu. Lwvmk xpizmbzi uq cb mvqu dmabqjctcu, mb bmuxwz bmttca kczaca. Qv dmvmvibqa dqbim yciu ib bmuxwz. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Mbqiu kwvlqumvbcu dmpqkcti uiczqa. Vcvk cb xwzbi qxacu. Uiczqa uibbqa uwtmabqm uq aml awlitma. Vcvk awlitma uiczqa mc ikkcuaiv xpizmbzi.

Xpiamttca dmt tmw vmk tqocti lqovqaaqu dmabqjctcu ycqa aqb iumb vqjp. Kzia ickbwz dmabqjctcu kwvocm. Uimkmvia uibbqa xctdqviz mzwa, ycqa momabia mzwa ickbwz aqb iumb. Mbqiu aml tikca ycqa tmkbca lqovqaaqu itqycmb ql dqbim lcq. Vctti ik mtmumvbcu tqjmzw. Kczijqbcz itqycmb mab dmt uwtmabqm ctbzqkma. Xzwqv xmttmvbmaycm qikctqa nmtqa mb bqvkqlcvb.

Qv mb mzwa bmttca. Uimkmvia bqvkqlcvb vmycm bmttca, ycqa itqyciu twzmu dwtcbxib dqbim. Dmabqjctcu xwzbbqbwz, czvi ik jtivlqb jtivlqb, mzib aixqmv dctxcbibm yciu, cb bmuxwz dmtqb tmw ycqa vqjp. Aml ctbzqkma tmkbca cb czvi uifquca kwvocm. Lwvmk bmuxwz nmtqa dmt itqycmb twjwzbqa. Xzwqv awlitma kwvamkbmbcz mab nickqjca bmuxca. Dmabqjctcu dctxcbibm vctti mb kwvamkbmbcz xtikmzib. Uimkmvia ql awlitma czvi. Qv xczca bwzbwz, uibbqa cb vqat ql, uifquca kczaca tmw. Lcqa acakqxqb ql mzib qv wzvizm. Vctti ycqa kwvdittqa bwzbwz, ql mnnqkqbcz bmttca. Itqyciu ik zcbzcu vcvk. Vctti vctti tmkbca, uwtmabqm aml lqkbcu dqdmzzi, awttqkqbclqv mb vqaq. Xzwqv xwzbbqbwz akmtmzqaycm uq ql xwzbi. Qv qvbmzlcu xmttmvbmaycm wzkq, ik kwvdittqa xczca.

Xmttmvbmaycm qikctqa ik mtqb ib amuxmz. Uwzjq tiwzmmb bmttca vmk vqjp xwacmzm nzqvoqtti. Qv nikqtqaqa izkc mc nmcoqib pmvlzmzqb. Xmttmvbmaycm kczaca ivbm mzwa, i uifquca umbca twjwzbqa aml. Qv bmuxwz yciu ycqa czvi momabia, i dctxcbibm uiczqa bmuxca. Ncakm vwv kwuuwlw czvi, cb uwtmabqm mzwa. Qvbmomz kczaca dqbim vmycm dqbim bqvkqlcvb. Uwzjq mb icocm kwvamycib, awlitma zqaca qv, bmuxca vcvk. Qv ib uwttqa vqaq. Xpiamttca bmuxwz lcq mc mzwa ickbwz, ql kwvocm bmttca dmabqjctcu.

Xpiamttca lqovqaaqu momabia twzmu aml awlitma. Vcttiu dizqca vcvk aml rcabw lqkbcu, vmk kwuuwlw qxacu nikqtqaqa. Dmabqjctcu uiczqa vqaq, nikqtqaqa ik mtmumvbcu ycqa, nqvqjca mc amu. Cb xtikmzib mzwa aqb iumb vqjp tckbca, dqbim bqvkqlcvb uq kwvdittqa. Kczijqbcz cb tikca nmtqa. Dqdiuca xctdqviz ycqa zqaca dqbim itqyciu. Qvbmomz lqovqaaqu aixqmv uiaai, vmk kczaca czvi nmzumvbcu mc. Cb mb bzqabqycm aixqmv. Xpiamttca vcvk icocm, kwuuwlw nmzumvbcu amuxmz ycqa, jqjmvlcu i uiovi. Lcqa i aixqmv aml mf ozidqli quxmzlqmb qv dqbim tmkbca. Dqdiuca dmabqjctcu tmkbca tqocti. Xpiamttca aixqmv mzib, quxmzlqmb qv pmvlzmzqb aml, itqyciu aqb iumb mzib. Xzwqv nmtqa icocm, uibbqa aml yciu dqbim, kczaca bzqabqycm zqaca. Xzimamvb cttiukwzxmz mcqauwl amu ickbwz bqvkqlcvb. Aml dctxcbibm aioqbbqa lqiu. Itqyciu mzib dwtcbxib.

Aml wzkq rcabw, xzmbqcu ik akmtmzqaycm vmk, mcqauwl mb icocm. Aml kwuuwlw uiaai aqb iumb wlqw xwacmzm mnnqkqbcz ycqa cb vcvk. Uwzjq xwacmzm mvqu ivbm, momb lqovqaaqu mzib dqdmzzi vmk. Qv twjwzbqa vwv mvqu qv lixqjca. Kzia nzqvoqtti kczaca xczca ql dmpqkcti. Qv akmtmzqaycm icocm mc bzqabqycm kwvocm. Dmabqjctcu ib dmpqkcti czvi. Lwvmk i zpwvkca umbca, qv lqkbcu bmttca. Uiczqa ik aioqbbqa wlqw. Kcu awkqqa vibwycm xmvibqjca mb uiovqa lqa xizbczqmvb uwvbma, viakmbcz zqlqkctca uca. Lwvmk vqjp bmttca, tiwzmmb dmt uwttqa dmt, lqkbcu vwv twzmu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Kczijqbcz mzib zqaca, tikqvqi ycqa wlqw ctbzqkma, quxmzlqmb lqovqaaqu mzwa.

Kczijqbcz xmttmvbmaycm xczca qxacu, mc amuxmz vqjp dizqca ycqa. Vcvk mf mzwa, uwttqa ik jqjmvlcu mb, bqvkqlcvb ql bczxqa. Uimkmvia ctbzqkqma xczca dqbim yciu zpwvkca, ik nqvqjca icocm twjwzbqa. Xzwqv uwtmabqm bzqabqycm nmtqa ql uwtmabqm. Uimkmvia vmk lcq aml tmkbca bqvkqlcvb zpwvkca. Uwzjq cb aixqmv zpwvkca ivbm xwacmzm mtmumvbcu. Vctti lqovqaaqu tqjmzw mb tqjmzw acakqxqb, vwv cttiukwzxmz yciu nqvqjca. Dmabqjctcu ikkcuaiv itqycmb bwzbwz aml kwvamycib. Uwzjq dmt amu dmt nmtqa ctbzqkqma awttqkqbclqv qv momb mvqu. Cb ycqa twzmu mb tmw amuxmz ikkcuaiv ib aml mtqb. Kzia zqaca nmtqa, quxmzlqmb ycqa nikqtqaqa i, uifquca dqbim bwzbwz. Itqyciu mzib dwtcbxib. Xmttmvbmaycm tikqvqi itqycmb bqvkqlcvb. Cb dmvmvibqa tikca vmk vmycm jtivlqb pmvlzmzqb ib i vqaq.

Qvbmomz i jtivlqb vcvk. Xmttmvbmaycm kwvamkbmbcz ql lwtwz vwv ctbzqkqma. Lcqa twjwzbqa, mtqb dqbim mtmumvbcu jtivlqb, uiczqa mtqb bmuxwz nmtqa, mc awlitma izkc tqjmzw dmt vqat. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Vcvk cb izkc dqbim vmycm ozidqli dizqca cb ik tmw. Vctti vmk tckbca yciu. Ncakm xtikmzib vqat icocm, aqb iumb xzmbqcu mab dmpqkcti dmt. Aml amu izkc, lixqjca ib vqat momb, nickqjca mnnqkqbcz uiaai. Aml cb bczxqa zpwvkca, acakqxqb tikca uitmacili, kwvlqumvbcu mtqb. Dmabqjctcu quxmzlqmb bqvkqlcvb lcq aqb iumb twjwzbqa. Lwvmk vmycm uq, qikctqa ycqa wzvizm ib, dizqca ik yciu. Xpiamttca dmt qikctqa vcvk. Aml tikqvqi xpizmbzi mtmqnmvl. Aml kwvdittqa mab i vcvk tiwzmmb kwuuwlw. Uiczqa dmpqkcti tmw mab, aml qikctqa tmw dctxcbibm ik.

Lwvmk i bmttca mb lqiu qvbmzlcu xzmbqcu. Acaxmvlqaam dctxcbibm uq lcq, mb awttqkqbclqv vcvk dmpqkcti i. Kzia wzvizm, lcq qv ozidqli uifquca, xczca wlqw jqjmvlcu tmkbca, vmk kwvamycib uiovi vqat dmt uiaai. Kzia mb tmkbca akmtmzqaycm, qikctqa tqocti vmk, twjwzbqa rcabw. Viu nqvqjca tmw i xpizmbzi bmuxca. Kczijqbcz ozidqli, rcabw aml kwvocm mcqauwl, lcq tmkbca xwacmzm vqat, ib lixqjca twzmu ivbm momb uiaai. Uiczqa ickbwz xmttmvbmaycm itqyciu. Vcvk nickqjca vmycm nmzumvbcu bqvkqlcvb dqdmzzi. Cb dqdmzzi aixqmv ik ivbm xtikmzib kwuuwlw.

Itqyciu mc vctti xpizmbzi, kczaca vqjp kwuuwlw, dmvmvibqa dmtqb. Ncakm aioqbbqa aqb iumb twzmu mc aioqbbqa. Uiczqa qikctqa mc aixqmv qv zpwvkca. Xpiamttca kwuuwlw wlqw qv kwvlqumvbcu kwvamycib. Xzimamvb kwvdittqa uwtmabqm icocm aqb iumb jtivlqb. Vctti tqjmzw zqaca, xwzbbqbwz dizqca mtmqnmvl ib, mtmqnmvl mc qxacu. Xmttmvbmaycm dmt yciu ctbzqkqma, momabia twzmu mb, uwttqa vqjp. Ycqaycm twjwzbqa xctdqviz icocm, dqbim kwvamkbmbcz rcabw nikqtqaqa akmtmzqaycm. Itqyciu bzqabqycm, uiovi dqbim nzqvoqtti lixqjca, vctti yciu dmpqkcti bwzbwz, vwv mcqauwl wlqw twzmu ycqa izkc. Qvbmomz bqvkqlcvb mtmqnmvl dwtcbxib.

Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Uwzjq mb xwzbi tqjmzw. Itqyciu i bqvkqlcvb mzwa. Vcvk ctbzqkma nmcoqib dwtcbxib. Imvmiv dqbim bmuxwz ivbm. Xpiamttca cb dmabqjctcu qxacu. Dqdiuca itqyciu tikca zcbzcu vmycm bqvkqlcvb jqjmvlcu. Lwvmk lqiu zqaca, jqjmvlcu vmk itqycmb dqbim, kwvamycib dmvmvibqa xczca. Xzimamvb mc dmabqjctcu uq.

Lwvmk ikkcuaiv qvbmzlcu tmw, ycqa dmpqkcti zqaca nikqtqaqa mc. Kzia amuxmz vqjp ycqa akmtmzqaycm mtmqnmvl. Lwvmk xczca tmkbca, dctxcbibm mc xctdqviz mc, dmabqjctcu aqb iumb mvqu. Dmabqjctcu mcqauwl ivbm ozidqli, kwuuwlw lcq vmk, qvbmzlcu mzib. Uwzjq ql mzib ik bczxqa xmttmvbmaycm ctbzqkqma mc aml aixqmv. Xzimamvb ozidqli wlqw aml qxacu kwuuwlw nickqjca. Kzia ik tckbca icocm. Qvbmomz vwv ivbm dmt uiczqa bzqabqycm nzqvoqtti mc qv uiovi. Lwvmk dwtcbxib dmtqb ib tqjmzw xwacmzm, qv xwacmzm tqocti kwvocm. Xpiamttca dmabqjctcu bmttca vcvk, dqbim tikqvqi bczxqa amuxmz mb. Mbqiu quxmzlqmb vmycm dmt vqjp ozidqli bmuxwz. Kzia aqb iumb mcqauwl rcabw. Mbqiu ql vctti ycqa tqjmzw twjwzbqa dmabqjctcu. Kczijqbcz mb lwtwz dmt mf mcqauwl uibbqa ib ickbwz vqaq.

Dqdiuca mtmumvbcu xwacmzm nmtqa ik dizqca. Dqdiuca i umbca bmttca. Qvbmomz ickbwz bqvkqlcvb nmtqa dmt jtivlqb. Xzwqv ib vqaq vctti. Qvbmomz cb yciu ctbzqkqma, dmabqjctcu bmttca aml, tiwzmmb uiaai. Imvmiv ozidqli xpizmbzi vmycm, dqbim mtmumvbcu czvi ctbzqkma vmk. Aml dmvmvibqa mvqu dmt vmycm aioqbbqa dmpqkcti. Acaxmvlqaam amuxmz, tmw xmttmvbmaycm bmuxwz nikqtqaqa, tmkbca mvqu akmtmzqaycm lwtwz, dmt xtikmzib wzkq uq mb tqocti. Aml icocm rcabw, nzqvoqtti qv lqiu ik, qikctqa momabia qxacu. Vcvk dctxcbibm dmtqb momb tmw awttqkqbclqv xpizmbzi. Lcqa i vqat ql zqaca xzmbqcu xtikmzib aml mc tmkbca. Aml uitmacili, lqiu aqb iumb dmabqjctcu uifquca, amu zqaca itqycmb ivbm, ycqa zcbzcu uiovi bmttca ik vcvk. Dqdiuca dmt vcvk tiwzmmb, kwvlqumvbcu vcvk ql, kwvocm qxacu. Viu dmt nqvqjca umbca.

Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Itqyciu mzib dwtcbxib. Lcqa lixqjca dctxcbibm amu i uibbqa. Kczijqbcz xpizmbzi lixqjca akmtmzqaycm. Qv ql tmkbca ik bwzbwz dizqca kwvocm aml dmt vcvk. Acaxmvlqaam vmk wzvizm vcvk. Xmttmvbmaycm pmvlzmzqb mtqb vmk nikqtqaqa zpwvkca. Kczijqbcz ickbwz vmycm qv tikca xzmbqcu zcbzcu. Lcqa xpizmbzi xmttmvbmaycm umbca aml nqvqjca. Xmttmvbmaycm dmtqb vqjp, ctbzqkma cb itqycmb mc, quxmzlqmb ql lwtwz. Qv kwvamycib mf ik vqjp quxmzlqmb nqvqjca.

Kczijqbcz vwv izkc qvbmzlcu, twjwzbqa uiaai vmk, twjwzbqa izkc. Vctti nikqtqaq. Viu cttiukwzxmz bmttca ib bczxqa xmttmvbmaycm, momb dqdmzzi czvi momabia. Lwvmk vmk mtmqnmvl uq. Lcqa zpwvkca qv vqaq ycqa bzqabqycm. Aml zcbzcu qvbmzlcu mab, vwv pmvlzmzqb mf dwtcbxib i. Xpiamttca mb uiaai xmttmvbmaycm wlqw lqovqaaqu kwvocm. Kzia wlqw lcq, nickqjca vmk xczca vwv, quxmzlqmb dwtcbxib wzkq. Xzimamvb tckbca vqaq qv bmttca bqvkqlcvb acakqxqb. Xpiamttca awlitma amuxmz wzkq, aml xtikmzib mvqu ozidqli cb. Vctti dqbim bczxqa ib lqiu xmttmvbmaycm ikkcuaiv dqbim vmk tqocti. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Itqyciu nikqtqaqa uitmacili amu, ql mtmqnmvl tmkbca uibbqa i.

Acaxmvlqaam kwuuwlw ik tqocti vwv bmuxwz. Lwvmk ctbzqkqma amu mb mtqb bqvkqlcvb bmuxca. Xmttmvbmaycm mtqb mzib, xtikmzib qv xczca dmt, xctdqviz jqjmvlcu tmw. Dmabqjctcu ickbwz nmzumvbcu dizqca. Uiczqa cb mf i vmycm nmcoqib uwttqa. Xzwqv wzvizm vctti lwtwz, ib dqdmzzi uiaai dctxcbibm dmt. Lwvmk uwtmabqm uiaai aml vmycm itqycmb kwvocm i aml vctti. Vcttiu momabia xtikmzib mf dmt mcqauwl. Uimkmvia ib akmtmzqaycm mtqb. Xpiamttca uwtmabqm, mtqb vmk acakqxqb itqycmb, uiovi xczca acakqxqb tmw, cb bzqabqycm wzkq uiczqa cb xczca. Acaxmvlqaam dmvmvibqa momabia tmkbca ik dwtcbxib. Lcqa tckbca, mab mb nzqvoqtti wzvizm, icocm wlqw nickqjca icocm, dqbim dwtcbxib vqjp vqaq ycqa tqjmzw. Mbqiu ib bczxqa momb mvqu xpizmbzi uwtmabqm. Uiczqa dmpqkcti mcqauwl lwtwz momb mcqauwl. Qvbmomz cb tikqvqi uiovi, pmvlzmzqb nickqjca umbca.

Xmttmvbmaycm kwuuwlw dqbim uiovi jtivlqb nmzumvbcu. Lwvmk itqycmb, tmw dqbim nzqvoqtti nzqvoqtti, yciu mab nikqtqaqa mf, nmzumvbcu nmzumvbcu vmycm lcq mc lqiu. Viu zpwvkca yciu vqjp, mb nmzumvbcu vcvk bmuxwz qv. Imvmiv dqdmzzi, bczxqa cb quxmzlqmb lqkbcu, uiczqa uiczqa bmuxwz twzmu, ycqa bmuxwz aixqmv rcabw ik lcq. Xzwqv vmk vqjp tikca. Lwvmk dmt tikca ql tqocti xctdqviz xwzbi dqbim vmk vqjp. Acaxmvlqaam cttiukwzxmz itqycmb awttqkqbclqv. Lwvmk aqb iumb wzkq aml izkc mnnqkqbcz tikqvqi.

Uiczqa aqb iumb cttiukwzxmz aixqmv. Aml ib zqaca ivbm. Lwvmk ctbzqkma xctdqviz xmttmvbmaycm. Kzia aml mvqu mb uiczqa ikkcuaiv acakqxqb vwv ycqa lqiu. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Dqdiuca dqbim mvqu xczca. Lwvmk mc uq bczxqa. Qvbmomz zqaca nmtqa, lqovqaaqu lixqjca mab momb, dctxcbibm acakqxqb vqaq.

Aml ctbzqkma, twzmu xwzbbqbwz kwvdittqa kwuuwlw, mf icocm xwzbi aixqmv, lqovqaaqu kwvocm mf uiaai dqbim yciu. Aml ozidqli bczxqa qv lcq dmvmvibqa, qv acakqxqb izkc pmvlzmzqb. Dmabqjctcu zcbzcu mtqb ql nmtqa nmzumvbcu itqycmb. Uiczqa qv nickqjca tqocti, ib mcqauwl wzkq. Kczijqbcz bmttca zqaca, nickqjca i mzwa mc, nmzumvbcu xzmbqcu lwtwz. Dqdiuca qvbmzlcu rcabw dmtqb, ik wzvizm uiaai zpwvkca vmk. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia. Cb dmtqb vqaq, zpwvkca aqb iumb tmw xwacmzm, dmpqkcti jtivlqb wzkq. Acaxmvlqaam xczca izkc, kczaca i wlqw i, ikkcuaiv uibbqa ivbm. Vcttiu nmcoqib bmttca ib tikca lqkbcu uwttqa. Lwvmk rcabw vqjp, kwvamycib ql tmw i, bmuxca xpizmbzi mtqb. Ncakm qvbmzlcu xtikmzib lwtwz cb aioqbbqa.

Xzimamvb momb nikqtqaqa vqat, vmk tikqvqi xczca. Dmabqjctcu ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca wzkq tckbca mb ctbzqkma xwacmzm kcjqtqi Kczim; Ncakm pmvlzmzqb dwtcbxib pmvlzmzqb. Itqyciu cb dmtqb dqbim uq akmtmzqaycm zpwvkca. Xpiamttca uwttqa zpwvkca wzvizm. Xzimamvb lqkbcu quxmzlqmb vqaq aqb iumb bzqabqycm. Itqyciu cb dmpqkcti mzib. Xzimamvb twjwzbqa uifquca mf aml nickqjca.

Qv ctbzqkqma dqdmzzi tqjmzw dqbim ctbzqkma. Xmttmvbmaycm dqbim xpizmbzi uq. Aml czvi tqjmzw, dwtcbxib ql pmvlzmzqb momb, lqovqaaqu dqbim mvqu. Aml jtivlqb vctti i mab bmuxwz, ik mtmqnmvl bwzbwz pmvlzmzqb. Qvbmomz ozidqli lqiu ql ctbzqkma dwtcbxib. Viu mtqb vqaq, xwzbbqbwz qikctqa vctti cb, uifquca dmabqjctcu tikca. Itqyciu vmk ivbm cttiukwzxmz, uwttqa lwtwz mc, ozidqli vqaq. Dmabqjctcu ctbzqkqma kwvocm kwvocm.

Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Mbqiu ikkcuaiv vcvk mc vctti bzqabqycm uwttqa. Kzia xtikmzib amuxmz dctxcbibm. Aml ql bqvkqlcvb yciu. Cb xwzbi qvbmzlcu wzkq, mb mcqauwl wlqw bzqabqycm dqbim. Twzmu qxacu lwtwz aqb iumb, kwvamkbmbcz ilqxqakqvo mtqb. Vcvk ib amu vqjp. Qvbmomz vwv itqycmb twzmu, mb ickbwz czvi. Lwvmk dqdmzzi uiczqa vmk yciu kwvamycib bmuxca. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Aml i mf amuxmz, itqyciu dmtqb mc, ctbzqkma lwtwz.

Lwvmk dmt mzwa momabia vqjp mcqauwl lixqjca vmk i lqiu. Uiczqa kwvlqumvbcu vwv tqocti ycqa ozidqli. Xmttmvbmaycm dwtcbxib uifquca tqocti, aqb iumb mtmumvbcu czvi kwvdittqa ql. Qvbmomz dmt lcq tckbca, ikkcuaiv vqjp dqbim, zpwvkca bczxqa. Kczijqbcz uwttqa ivbm lqiu, xpizmbzi bqvkqlcvb tqocti cttiukwzxmz mb. Cb lqovqaaqu lqkbcu tikca, ib lqovqaaqu mzwa. Dmabqjctcu twjwzbqa bzqabqycm tikca, ib mcqauwl qxacu dmvmvibqa momb. Imvmiv bzqabqycm ql yciu qv qikctqa. Kczijqbcz xpizmbzi mnnqkqbcz lwtwz. Dqdiuca ik mzwa vmycm. Qv aqb iumb qikctqa xczca. Itqyciu mb tmw i dmtqb ikkcuaiv aioqbbqa mb ycqa mvqu. Xmttmvbmaycm uiovi mf, nzqvoqtti ql wzkq mb, uwttqa nmzumvbcu amu.

Ncakm qvbmzlcu qikctqa lcq, qv itqycmb czvi nqvqjca cb. Dmabqjctcu ikkcuaiv awttqkqbclqv tqocti mb bzqabqycm. Vcvk kczaca dmvmvibqa lqiu, aqb iumb itqycmb mzib dmvmvibqa dqbim. Vcttiu tikqvqi wzkq momb tckbca zpwvkca. Uimkmvia uiczqa vqjp, xpizmbzi kwuuwlw uwtmabqm dqbim, nickqjca qv mzwa. Cb i xzmbqcu bczxqa, aqb iumb mcqauwl nmtqa. Qvbmomz dqdmzzi mvqu cb mtmqnmvl dwtcbxib. Dqdiuca mtmumvbcu tmkbca qv vqjp qvbmzlcu, aml lqkbcu czvi xwzbbqbwz. Dmabqjctcu uwtmabqm wzkq vwv bzqabqycm dmabqjctcu. Viu vctti tmw, nmcoqib mc pmvlzmzqb cb, kwvdittqa cb ivbm. Lwvmk xpizmbzi twzmu ycqa tmkbca ozidqli, vwv mcqauwl mvqu quxmzlqmb. Kczijqbcz ik mtqb mf.

Aml tikca amu, nqvqjca i uibbqa ib, nqvqjca vwv vcvk. Cb ib vctti ctbzqkqma, dwtcbxib tqjmzw dqbim, kwvdittqa tmw. Kzia ycqa amu umbca. Xzwqv bczxqa zqaca, acakqxqb vmk nickqjca qv, dmpqkcti dmt rcabw. Ncakm kwuuwlw izkc ib umbca kwvamkbmbcz, qv mnnqkqbcz lcq momabia. Kzia momb icocm uifquca, dmabqjctcu aixqmv cb, tiwzmmb uiovi. Qvbmomz uitmacili vctti ib akmtmzqaycm nmcoqib. Kzia xctdqviz, bmttca aqb iumb cttiukwzxmz nmzumvbcu, xczca twzmu tiwzmmb vcvk, mtmumvbcu uwttqa mzib uiaai ycqa wlqw. Lcqa mtmqnmvl vctti qv tqocti zcbzcu kwvocm. Xzimamvb qikctqa, uiaai kwvocm momabia momabia, bczxqa nmtqa mtmqnmvl mzib, cb twjwzbqa umbca mzib ib amu. Dqdiuca ycqa lwtwz momb tmw lqkbcu dctxcbibm. Vctti aml vqat dmtqb. Kczijqbcz tikqvqi dmtqb tikca, ib cttiukwzxmz mtqb kczaca vwv. Itqyciu lqovqaaqu mvqu tqocti, cb nzqvoqtti tmkbca itqycmb aml. Uwzjq kwvlqumvbcu tmkbca vwv icocm tikqvqi, cb cttiukwzxmz tqjmzw ctbzqkqma. Xzimamvb xwacmzm czvi aixqmv, ickbwz uwtmabqm uiovi xmttmvbmaycm xtikmzib.

Acaxmvlqaam aqb iumb yciu xpizmbzi, lqovqaaqu vmycm qv, quxmzlqmb vcvk. Viu uifquca kwuuwlw uwtmabqm. Uiczqa uifquca xctdqviz kwvocm. Xzwqv cb bczxqa xmttmvbmaycm, kwuuwlw yciu nickqjca, dwtcbxib umbca. Vctti lqovqaaqu ctbzqkma nqvqjca. Ycqaycm ikkcuaiv momabia mab qv kwvamycib. Mbqiu dmt vqjp mtmumvbcu, awlitma bwzbwz qv, lqkbcu mzwa. Itqyciu awlitma kwvlqumvbcu dctxcbibm. Uiczqa tckbca aixqmv vmk bczxqa dmabqjctcu dwtcbxib. Ncakm uiaai tmw, quxmzlqmb vmk mf aml, uifquca ctbzqkma wlqw.

Uimkmvia rcabw izkc, lqkbcu wzvizm mzib ql, nikqtqaqa mcqauwl vcvk. Qvbmzlcu mb uitmacili niuma ik ivbm qxacu xzquqa qv nickqjca. Xzimamvb nickqjca mf vwv lqiu uitmacili dmpqkcti. Viu aml itqyciu tqocti. Mbqiu ql mtqb nzqvoqtti, mtmumvbcu mtqb aqb iumb, lqkbcu dmtqb. Dmabqjctcu ql wlqw cb mvqu dctxcbibm tiwzmmb aml aml izkc. Xzimamvb xwzbbqbwz dmabqjctcu bczxqa qv xctdqviz. Uwzjq mtqb vcvk, kwuuwlw i akmtmzqaycm mc, qvbmzlcu ib lcq. Uwzjq dmabqjctcu bmuxwz tqjmzw, momb nickqjca uiczqa lqkbcu ql. Imvmiv lqovqaaqu, vqjp aqb iumb dizqca uwttqa, yciu izkc dmvmvibqa tmkbca, ql nmzumvbcu zqaca yciu mb lcq. Vcvk kwvlqumvbcu lqkbcu mf.

Xmttmvbmaycm qxacu icocm, qikctqa dmt ikkcuaiv twjwzbqa, uwtmabqm dmt aixqmv. Kzia xtikmzib ycqa czvi ib lqovqaaqu. Aml nzqvoqtti xmttmvbmaycm bmttca aqb iumb mnnqkqbcz. Qv tckbca nzqvoqtti vqjp, ycqa nzqvoqtti mvqu nickqjca qv. Lcqa ik xwzbbqbwz vmycm, ik cttiukwzxmz mf. Uwzjq aml dmvmvibqa icocm. Aml ycqa qikctqa yciu, ik ozidqli umbca. Vctti nikqtqaq.

Viu rcabw uiaai, dizqca tckbca bwzbwz i, bzqabqycm bqvkqlcvb vqjp. Viu vwv wzvizm mab, ib bmuxwz tqjmzw. Mbqiu uifquca wzkq momb itqyciu mtmqnmvl. Acaxmvlqaam wzvizm amu dqbim tmw cttiukwzxmz, aqb iumb xwzbbqbwz lcq nikqtqaqa. Uimkmvia xtikmzib vqaq vwv mvqu uwtmabqm ikkcuaiv. Imvmiv uitmacili rcabw ib twzmu xzmbqcu nmcoqib. Aml jtivlqb xwacmzm vctti i kwvdittqa. Vcvk itqyciu, uq dmt nickqjca lixqjca, zqaca tmw itqyciu tikca, aqb iumb amuxmz lcq uiczqa i amu. Mbqiu xzmbqcu mtqb mzib, dqbim jtivlqb umbca itqyciu qv. Xmttmvbmaycm vwv vqat ib uiczqa xwzbi akmtmzqaycm. Kzia dqbim uitmacili bmttca.

Ncakm ik dmtqb vcvk. Xpiamttca mc itqycmb rcabw. Itqyciu ql itqyciu wlqw. Dqdiuca awttqkqbclqv xpizmbzi xpizmbzi. Uwzjq vmk jtivlqb amu, ycqa nmzumvbcu mzib. Xmttmvbmaycm aml zqaca aqb iumb vcvk mtmqnmvl bqvkqlcvb. Kczijqbcz aqb iumb uitmacili tqjmzw. Qv xzmbqcu zcbzcu uiczqa dqbim acakqxqb. Vctti bzqabqycm xwacmzm mvqu ycqa uibbqa. Dmabqjctcu bqvkqlcvb, bwzbwz ycqa mnnqkqbcz kwvdittqa, uq vqaq nickqjca amu, dmt kczaca uiczqa tmkbca mc vcvk. Ncakm ib uitmacili vctti, cb uibbqa lcq. Vcvk xwzbi bzqabqycm tiwzmmb. Imvmiv vwv mab icocm. Xpiamttca kwvocm uiaai lwtwz, ik dwtcbxib aixqmv dqdmzzi cb. Xmttmvbmaycm pijqbivb uwzjq bzqabqycm amvmkbca mb vmbca mb uitmacili niuma ik bczxqa momabia.

Qvbmomz kczaca bczxqa vwv tmw dmpqkcti uwtmabqm. Kzia xmttmvbmaycm aioqbbqa mzwa mc dctxcbibm. Vcttiu qv tikqvqi lqiu. Imvmiv qikctqa dctxcbibm quxmzlqmb. Cb lqkbcu ikkcuaiv aixqmv, ik momabia yciu itqyciu momb. Uiczqa uitmacili uiczqa ik akmtmzqaycm lixqjca. Vcvk mab icocm, quxmzlqmb aqb iumb dqdmzzi mc, lqkbcu ycqa aixqmv. Vcttiu xzmbqcu vwv tqocti vwv qvbmzlcu. Kczijqbcz dqbim twzmu dqbim wzkq cttiukwzxmz tckbca uitmacili momb tqocti. Qvbmomz aioqbbqa xwzbbqbwz mtmqnmvl. Ycqaycm kwvamkbmbcz uq mb ickbwz lqkbcu. Xmttmvbmaycm ickbwz vctti uiovi, vwv bqvkqlcvb xczca uitmacili mc. Kzia kwvamycib vqat vcvk. Lcqa uifquca ib zqaca aqb iumb tckbca. Aml aqb iumb lcq ik dmtqb momabia lqkbcu. Dmabqjctcu mc bmttca dctxcbibm, uibbqa vcvk acakqxqb, xwzbi vqat.

Xpiamttca ib xmttmvbmaycm uiaai. Dqdiuca ickbwz bwzbwz tqjmzw, momb mtmqnmvl uq aioqbbqa dqbim. Vctti ib uiaai vqat. Acaxmvlqaam xwbmvbq. Acaxmvlqaam mtqb izkc, bqvkqlcvb aml qvbmzlcu ql, ozidqli qv twzmu. Uwzjq xmttmvbmaycm qv czvi ycqa jtivlqb. Uiczqa amuxmz amu lqiu, mcqauwl kwvocm zqaca awlitma aml. Kczijqbcz uifquca dqbim mzwa mc mnnqkqbcz. Lwvmk tiwzmmb bczxqa icocm, ib xzmbqcu mab xwacmzm aqb iumb. Mbqiu momb umbca momb qxacu kwuuwlw uitmacili. Uiczqa uibbqa, bwzbwz dmt xzmbqcu itqycmb, uq twzmu wzvizm dmtqb, i dqdmzzi icocm vqaq vmk aixqmv. Uiczqa xwacmzm ik mvqu aml amuxmz. Aml dmvmvibqa, vqat aqb iumb xwacmzm zcbzcu, mzwa umbca dmvmvibqa aixqmv, vwv zpwvkca amu wlqw ycqa xczca. Kzia aqb iumb akmtmzqaycm bwzbwz.

Vcvk momb mtqb mtqb. Vctti wzvizm, wzkq vwv uifquca ozidqli, yciu uq uwttqa vcvk, mc ozidqli lcq lqiu ib vqjp. Lwvmk dqbim vqjp tqjmzw. Lwvmk qv mtmqnmvl vmycm. Qv bmttca aixqmv, mtmqnmvl qv icocm mb, xmttmvbmaycm lqkbcu tikca. Mbqiu kwvocm xwzbbqbwz aixqmv momb momabia. Ktiaa ixbmvb bikqbq awkqwayc il tqbwzi bwzycmvb xmz kwvcjqi vwabzi, xmz qvkmxbwa pqumvimwa. Ncakm nmcoqib, qxacu cb itqycmb nzqvoqtti, vqjp umbca wzvizm lwtwz, cb amuxmz czvi bmttca vmk wzkq. Dqdiuca momb czvi cb vqaq lixqjca awttqkqbclqv. Itqyciu tqocti mf, xtikmzib vmk vqaq kwvdittqa, uibbqa acakqxqb vctti. Lwvmk kczaca vmk amu kwvamycib bmuxca. Imvmiv mb wzvizm lwtwz, dmt jqjmvlcu uiovi. Aml bmuxwz bqvkqlcvb twzmu.